<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-003a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-003b">チルドレンレコード　-side No.8-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>『<ruby>凝<rt>こ</rt></ruby>らす』を<ruby>解<rt>と</rt></ruby>くと同時に、両目から熱が引いていくのが解った。</p>
<p>　<ruby>陰<rt>いん</rt>鬱<rt>うつ</rt></ruby>とした研究室を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>いていた視界は、<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>かれたかのように闇色のコンクリートへと切り替わる。</p>
<p>　慣れない感覚に身を預けていたせいか、僕は<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>に視界を戻すまで、自分が<ruby>這<rt>は</rt></ruby>いつくばっていたことに気がつかなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>『能力』は解いたというのに、先ほどまで<ruby>視<rt>み</rt></ruby>ていたあの部屋の<ruby>惨<rt>さん</rt>劇<rt>げき</rt></ruby>が、<ruby>臭<rt>にお</rt></ruby>いすら感じさせるリアリティでもって頭の中を<ruby>埋<rt>う</rt></ruby>め<ruby>尽<rt>つ</rt></ruby>くしていく。</p>
<p>　途端、込みあげた<ruby>嘔<rt>おう</rt>吐<rt>と</rt>感<rt>かん</rt></ruby>に<ruby>抗<rt>あらが</rt></ruby>うこともできず、僕はそのまま何度か胃の中身をぶちまけた。</p>
<p><br/></p>
<p>　つい数秒前まで、僕は『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』の<ruby>謀<rt>ぼう</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>を<ruby>阻<rt>そ</rt>止<rt>し</rt></ruby>すべく敵アジトに乗り込んだシンタローたちを『能力』で見つめていた。</p>
<p>「メカクシ団」なんてふざけた名前をしてはいるが、少なからず僕に良くしてくれた人たちだ。そんな彼らが、あまりに<ruby>無<rt>む</rt>残<rt>ざん</rt></ruby>に、あまりに<ruby>無<rt>む</rt>慈<rt>じ</rt>悲<rt>ひ</rt></ruby>に、あまりにあっけなく<ruby>蹂<rt>じゆう</rt>躙<rt>りん</rt></ruby>され、作り物のように動かなくなって床に転がったのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>鮮<rt>せん</rt>血<rt>けつ</rt></ruby>の海に横たわる、友だった<ruby>肉<rt>にく</rt>塊<rt>かい</rt></ruby>の姿が<ruby>鮮<rt>せん</rt>明<rt>めい</rt></ruby>に思い浮かぶ。かつて『カゲロウデイズ』の中で<ruby>幾<rt>いく</rt>度<rt>ど</rt></ruby>となく見せつけられた「人の死」。しかし、<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>る<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな思い出が、彼らと生きた記憶が、決して「死」に慣れるなんてことを許さなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>の色が、<ruby>胸<rt>きよう</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>を黒く染め始める。突きつけられたどうしようもない現実を<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み<ruby>砕<rt>くだ</rt></ruby>くように、僕は歯を食いしばった。</p>
<p>　ダメだ。考えるな。飲まれるな。</p>
<p>　少なくとも今は、この絶望に飲み込まれてはいけない。なんとか持ちこたえて、自分にできることを見つけ出すのが、生きた「僕たち」の役割だ。</p>
<p>　そうして声にならない言葉を胸の内でがむしゃらに<ruby>反<rt>はん</rt>芻<rt>すう</rt></ruby>させていると、<ruby>張<rt>は</rt></ruby>り<ruby>裂<rt>さ</rt></ruby>けんばかりだった<ruby>鼓<rt>こ</rt>動<rt>どう</rt></ruby>の<ruby>高<rt>たか</rt>鳴<rt>な</rt></ruby>りが、かき乱された心が、熱を冷ますように次第に落ち着いていくのが解った。</p>
<p><br/></p>
<p>「慣れる」でもなく、「忘れる」でもなく、ただ「耐える」。</p>
<p>　今はこれで良い。悲しみで、<ruby>後<rt>こう</rt>悔<rt>かい</rt></ruby>で、目の前を閉ざすことだけはしちゃいけない。</p>
<p>　そうやって胃液に焼かれた<ruby>喉<rt>のど</rt>元<rt>もと</rt></ruby>を荒い呼吸で冷ましていると、ふいに<ruby>群<rt>ぐん</rt>衆<rt>しゆう</rt></ruby>のざわめきが耳に届いた。</p>
<p><br/></p>
<p>　校舎から数百メートルほど離れた位置にある、この廃ビルの屋上は、空に近いせいか地上とは音の聞こえ方がまるで違う。人の話し声も、ここまで届くものとそうでないもの、届いても言葉として認識できるものはわずかで、<ruby>大<rt>たい</rt>抵<rt>てい</rt></ruby>は人の声をした「ただの音」にしか聞こえない。</p>
<p>　それでも、地上を埋め尽くした群衆が「<ruby>如月<rt>きさらぎ</rt></ruby>モモ」について言葉を<ruby>交<rt>か</rt></ruby>わしているのだろうということは、音の具合から容易に想像がついた。</p>
<p><br/></p>
<p>　一度大きく息を<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>いて、起き上がる。</p>
<p>　屋上際に備え付けられた<ruby>鉄<rt>てつ</rt>柵<rt>さく</rt></ruby>に背を預けるように座り、僕は、音の出所である地上を見下ろした。</p>
<p>　深夜だというのに、<ruby>眼<rt>がん</rt>下<rt>か</rt></ruby>に伸びた大通りは<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れんばかりの人で埋め尽くされている。車道にまではみ出た人の群れは、今や車両の<ruby>往<rt>おう</rt>来<rt>らい</rt></ruby>を完全に<ruby>麻<rt>ま</rt>痺<rt>ひ</rt></ruby>させながら、まるでうねる大河のように学校へと列を成していた。</p>
<p>　多くを語るべくもない「大事件」。シンタローたちの突入と並行して行われたモモの<ruby>陽<rt>よう</rt>動<rt>どう</rt></ruby>作戦は「民衆の目を集める」という目的においてのみ言えば、大成功だったと言えるだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「如月モモが、そこにいる」</p>
<p><br/></p>
<p>　たったそれだけの、それも不確かな情報が、この数の人間を動かしてしまったのだ。これが『能力』によるものなのか、はたまたアイツ自身のなにかがそうさせたのか僕には解らなかったが、誰の目から見ても<ruby>到<rt>とう</rt>底<rt>てい</rt></ruby>常識という言葉の<ruby>範<rt>はん</rt>疇<rt>ちゆう</rt></ruby>に収まるような出来事ではなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　常識はずれの事実ほど、人の<ruby>好<rt>こう</rt>奇<rt>き</rt>心<rt>しん</rt></ruby>を<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き立てる。少なくとも今日のこの出来事は、いい意味でも悪い意味でも今後のモモの人生に付いて回るだろう。たとえアイドルを<ruby>辞<rt>や</rt></ruby>めたって、なにを<ruby>弁<rt>べん</rt>明<rt>めい</rt></ruby>したって、きっとこの事件は人々の記憶に焼き付いてしまう。</p>
<p>　だけどモモは、たとえどんな<ruby>業<rt>ごう</rt></ruby>を背負うことになろうとも「それでいい」と思ったんだ。自分たちの未来を切り<ruby>拓<rt>ひら</rt></ruby>くために、今日、この瞬間を迷わないと、そう決めたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、初めて会った時からアイツはずっとそうだった。見ず知らずの僕のことを、まるで自分のことのように心配して、少しの迷いも見せずに「絶対助けよう」なんてことを言った。</p>
<p>　お<ruby>人<rt>ひと</rt>好<rt>よ</rt></ruby>しで、バカで、<ruby>猪<rt>ちよ</rt>突<rt>とつ</rt>猛<rt>もう</rt>進<rt>しん</rt></ruby>で、<ruby>危<rt>あぶ</rt></ruby>なっかしくて……でも、誰よりもいいやつだ。</p>
<p>　モモがそんなやつだったから、僕はこうして自分のために戦うことができた。僕に「仲間」を教えてくれたのは、あいつなんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　だったらじゃあ、僕はあいつに何をしてやれるだろう。</p>
<p>　僕は星の見えない夜空を見上げて、<ruby>塗<rt>ぬ</rt></ruby>り<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>された闇の先に、自分たちの未来を重ねた。</p>
<p>　まだ、残された手段があるのだろうか。あったとして、それが僕にできるのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あぁ～、だっる」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>野<rt>や</rt>暮<rt>ぼ</rt></ruby>ったい<ruby>呻<rt>うめ</rt></ruby>き声。</p>
<p>　見ると僕の横に<ruby>寝<rt>ね</rt>転<rt>ころ</rt></ruby>んでいた「<ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>」が、サイズの合っていない借り物のパーカーと格闘しながら、細い身体を起こそうと必死に<ruby>踠<rt>もが</rt></ruby>いていた。</p>
<p>　<ruby>後<rt>こう</rt>方<rt>ほう</rt>支<rt>し</rt>援<rt>えん</rt></ruby>を<ruby>務<rt>つと</rt></ruby>める僕と榎本は、その『能力』の性質上本体が非常に<ruby>無<rt>む</rt>防<rt>ぼう</rt>備<rt>び</rt></ruby>になる。似た者同士ということもあって、僕らは作戦の場からあまり距離が離れていないこの廃ビルの屋上で、コソコソと身を寄せ合っていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　榎本は『目が<ruby>覚<rt>さ</rt></ruby>める』という『能力』によって、この二年間身体と精神が分離した状態だったらしい。</p>
<p>「身体と精神が分離」なんて、まるで漫画のようなとんでもない話だけど、ここ数日でそういう話にはすっかり慣れた。</p>
<p>　そんな彼女の精神体「エネ」が「榎本」の身体に戻ったのが、つい昨日……つまり二年間も動かしてなかった身体を、今日いきなり<ruby>稼<rt>か</rt>働<rt>どう</rt></ruby>させたということらしいのだ。</p>
<p>　二年もの間動かしてなかった身体を動かすというのがどれほどの苦痛を<ruby>伴<rt>ともな</rt></ruby>うのか僕には想像もつかないけれど、少し「視界」を肉体から離すだけの僕の『能力』にしたって、<ruby>乱<rt>らん</rt>用<rt>よう</rt></ruby>した時の<ruby>消<rt>しよう</rt>耗<rt>もう</rt></ruby>は結構なものだ。</p>
<p>　多分、榎本のそれは僕の比じゃない。そう思うと、<ruby>労<rt>ねぎら</rt></ruby>いの言葉の一つもかけてやろうか、なんて気持ちも<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>いてきそうなものだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>「……なに。なに見てんのあんた」</p>
<p><br/></p>
<p>　……怖い。</p>
<p>　普通に怖い、この人。目が怖い。</p>
<p><br/></p>
<p>「エネ」の時はなんていうか「キャピキャピ」したというか、そういう死語みたいな言葉が似合いそうな元気な印象の人だったのに、身体に戻った途端まるでお<ruby>勤<rt>つと</rt></ruby>め帰りのご婦人だ。</p>
<p>　これが父さんの言っていた「営業の顔に気をつけろ」というやつなのか。</p>
<p><br/></p>
<p>「ふぃ～、こっちは一通り終わった。……で、そっちはどんな感じさ」</p>
<p>　僕と同じような座り<ruby>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>に落ち着きながら、榎本貴音は目だけをこちらに向けてそう言った。</p>
<p><br/></p>
<p>　落ち着きを取り戻していた心臓が、途端、弱く<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ねる。</p>
<p><br/></p>
<p>　今回の作戦における「エネ」の役割は、敵アジトのセキュリティの解除、インターネットを使ったモモのライブの情報拡散、更にはモモの決行した「ゲリラライブ」を学校の音響設備を使ってサポートすること等々、かなり忙しい役回りだ。</p>
<p>　それを考えると、おそらく突入部隊の状況……シンタローたちが今どうなっているかまで、情報<ruby>把<rt>は</rt>握<rt>あく</rt></ruby>はできていないだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の役割は、突入部隊の後方支援、そして状況の把握と、外にいるメンバーへの「状況報告」だ。それに<ruby>則<rt>のつと</rt></ruby>るなら、僕はさっきまで見ていた「あの<ruby>凄<rt>せい</rt>惨<rt>さん</rt></ruby>な出来事」のことを、榎本貴音に話さなくてはいけない。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は、声に<ruby>悲<rt>ひ</rt>壮<rt>そう</rt></ruby>の色が<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>まぬよう気をつけながら、それを伝えた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……マズいことになってる」</p>
<p><br/></p>
<p>　端的に僕が言うと、榎本は少しの間をおいて、小さく、少し長い息を吐いた。</p>
<p>　そうして目線を夜空に遠く飛ばしたまま、静かに返す。</p>
<p>「……<ruby>怪<rt>け</rt>我<rt>が</rt></ruby>？」</p>
<p><br/></p>
<p>　榎本がその言葉に込めた<ruby>真<rt>しん</rt>意<rt>い</rt></ruby>は、容易に読み取れた。</p>
<p>「怪我で<ruby>済<rt>す</rt></ruby>んでいるのか？　それ以上のことは起きていないのか？」と、そう言っているのだ。</p>
<p>　僕は返す言葉に迷ったあげく、首を横に振って応じた。できることならそれで<ruby>察<rt>さつ</rt></ruby>してもらいたかった。キドももちろんだが、特にシンタローは「エネ」として長い時間をともにした、きっと、大切な友人だ。</p>
<p>　その友人の「死」が事実だったとしても、いずれ知ることなのだとしても、それを僕の口から伝えることが、どうしようもなく<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし榎本はまるで僕の<ruby>宣<rt>せん</rt>告<rt>こく</rt></ruby>を<ruby>促<rt>うなが</rt></ruby>すかのように、夜空を見つめたまま黙り続ける。</p>
<p>　そうして次第に長くなる沈黙に耐えかねた僕は、いよいよその言葉を口にした。</p>
<p><br/></p>
<p>「……シンタローとキドが死んだ。そこまでしか<ruby>視<rt>み</rt></ruby>てない」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>。下界の<ruby>喧<rt>けん</rt>騒<rt>そう</rt></ruby>が遠く、鼓動の音が耳に近く響く。</p>
<p>　しばしの間を空けて、榎本は変わらない声の調子で返した。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あいつ、ちゃんとしてた？」</p>
<p><br/></p>
<p>　榎本の言葉に、ふいにシンタローの<ruby>最<rt>さい</rt>期<rt>ご</rt></ruby>が浮かんだ。</p>
<p>　きっと彼は「強い人」なんかじゃなかった。けれど、最期の最期まで、少しの泣き言すらも<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らさなかった。</p>
<p>　本当に良い人だった。死ぬべき人じゃなかった。</p>
<p>　そう思うとどうしても、<ruby>遣<rt>や</rt></ruby>り切れなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「ちゃんとしてたよ。あの人、<ruby>銃<rt>じゆう</rt></ruby>を向けられたって逃げなかった」</p>
<p><br/></p>
<p>　そう言い終えると同時に、僕の目からは、大粒の涙が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れた。</p>
<p>　<ruby>悔<rt>くや</rt></ruby>しい。何もできなかった。</p>
<p>　ただひたすらに悔しくて、やるせなくて、仕方がない。</p>
<p><br/></p>
<p>「……そっか。あいつ、頑張ったなぁ」</p>
<p>　そう言うと、榎本は力なく笑った。</p>
<p>　僕なんかよりずっと悔しくて、悲しくて、しょうがないはずなのに涙は<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>さない。</p>
<p>　それが「<ruby>薄<rt>はく</rt>情<rt>じよう</rt></ruby>」なんて理由じゃないということは、痛いほどに解った。</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローたちが死んで、僕たちは生きている。生きているっていうことは、なにかをやらなくちゃいけないってことだ。</p>
<p>　それでも僕らの力は、敵を吹き飛ばせるような都合のいい力じゃない。<ruby>闇<rt>やみ</rt>雲<rt>くも</rt></ruby>に向かって行ったって、指一本触れられず殺されるのがオチだ。</p>
<p>　榎本も、そして僕も、それを十分に解っている。解った上で、僕らは戦わなくてはいけないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの部屋にはまだ、マリーとカノがいる。<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>く逃げ出せていればいいが、あるいは難しいかもしれない。</p>
<p>　モモはどうしているだろう。たしか、目立った姿を隠すために、どこかのタイミングでキドに合流する段取りになっていたはずだ。</p>
<p>　しかし、キドはもうこの世にはいない。セトは、モモをうまく連れ出してくれているだろうか。</p>
<p>　崩れ始めた作戦には、いつのまにか濃い敗戦の気配が<ruby>漂<rt>ただよ</rt></ruby>っていた。いや、元から勝ち筋の見えていた作戦じゃないんだ。これは「そういう戦い」じゃない。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、目的すら達成できなかったんじゃ、それこそ本当の最悪だ。</p>
<p>　だったらどうする？　今から僕に何ができる？　考えろ。僕は、どうしたら……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あんたさぁ。ゲームってやる？」</p>
<p>　思考の<ruby>堂<rt>どう</rt>々<rt>どう</rt>巡<rt>めぐ</rt></ruby>りに<ruby>陥<rt>おちい</rt></ruby>りそうだった僕の頭は、榎本のそんな言葉で現実へと引き戻された。</p>
<p>　……ゲーム？　テレビゲームなら、人並みくらいにはやったことがある。しかし、この<ruby>一<rt>いつ</rt>刻<rt>こく</rt></ruby>を争う状況で<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>そんな質問を？</p>
<p>　考えたところで質問の<ruby>真<rt>しん</rt>意<rt>い</rt></ruby>はさっぱり解らないので、僕は素直に「まぁ、ぼちぼち」と答えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローの死を知ったというのに、榎本の横顔はどこか涼しげだ。<ruby>声<rt>こわ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>一つ変えないままで、語り始める。</p>
<p><br/></p>
<p>「私、超ゲーム好きでさ。っても、学校であんまり友達とか作れなかったってのが理由なんだけど……小、中ってゲームばっかりやってたんだよね」</p>
<p>　そう言うと榎本は、両手でコントローラーをカチャカチャやるようなジェスチャーをしてみせた。</p>
<p>　ここまで聞いても、よく解らない。もどかしい気持ちに駆られるが、僕は話の続きを促すように小さく<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「そんなんだから先生とか、ばーちゃんとかすっごい怒るわけ。『一生に一度の今なんだぞ！　ゲームなんぞにうつつを抜かすなんてけしからん！』みたいな」</p>
<p>　その言い回しが先生のものなのか、はたまた榎本の祖母のものなのかは解らないが、<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt>古<rt>こ</rt>風<rt>ふう</rt></ruby>な<ruby>叱<rt>しか</rt></ruby>り方だ。</p>
<p>　そんなことを考えていると、榎本は「あ、今の言い方はさすがに盛ったわ」とはにかんだ。どう反応すればいいか解らなかったので「はぁ」と返す。</p>
<p>「でも私、ずっと思ってたんだよね～。一回しかない人生よりも、何回死んだってコンティニューできるゲームの方がずっと面白いじゃんって。だって『一回しかできない』って思ったら、怖くて動けなくなっちゃわない？</p>
<p>　しかもゲームって、負けたら負けただけ、死んだら死んだだけ強くなんの。『悔しい！』って気持ちで『もう一回！』ってやり続けるから、楽しいし、強くなれる」</p>
<p>　そこまで言って、榎本は僕の方を振り向いた。<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>ったような笑顔には、隠しきれない<ruby>悲<rt>ひ</rt>痛<rt>つう</rt></ruby>の色が浮かんでいる。</p>
<p><br/></p>
<p>「あんた、なんか昔のあいつに似てるんだよね。変に頭いいせいで、先のこと考えすぎて<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>ぎ込んじゃうとことか……背負わなくていいもん無理に背負おうとするとことか」</p>
<p>　あいつっていうのは……シンタローのことだろうか。</p>
<p>　いきなり言われてもピンとこなかったが、先のことを考えて思い詰めてしまっているのは、悔しいけどその通りだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……失敗したらもう一回やればいいじゃん。それぐらいの気持ちになんないと、前に進めないよ。それにほら……」</p>
<p><br/></p>
<p>「私ら、一回死んでるのに、こうやって生きてるし」</p>
<p><br/></p>
<p>　そう言って榎本は僕の頭をワシャワシャとやった。</p>
<p>「やめろ」と<ruby>撥<rt>は</rt></ruby>ね<ruby>除<rt>の</rt></ruby>けることもできたけど、多分、顔を見られたくなかったんだろうと思う。きっと僕に<ruby>諭<rt>さと</rt></ruby>すようにしながら、自分にも言い聞かせてるんだ。</p>
<p>　失敗してももう一回やればいいなんて、<ruby>能<rt>のう</rt>天<rt>てん</rt>気<rt>き</rt></ruby>で、<ruby>後<rt>あと</rt>先<rt>さき</rt></ruby>考えない、無責任な考えだ。</p>
<p>　しかし、なぜだか心の中に、ストンと入り込んでいくような言葉だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ひとしきり僕の頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でたあと、少々乱暴に手を離した榎本は、軽く身体を伸ばして<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>くように言った。</p>
<p>「さて……と。じゃあ私も一発かましに行こうかなぁ」</p>
<p>　榎本がそう言いだすだろうと、なんとなく解っていた。目を落としていた僕は、腹を<ruby>括<rt>くく</rt></ruby>るべく大きく息を吐いたあと、榎本に向き直って口を開いた。</p>
<p>「僕もいくよ」</p>
<p>　<ruby>無<rt>む</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>、そう言うつもりだった……のだが、そんな言葉を口に出す前に、僕は目の前の光景に思い切り<ruby>面<rt>めん</rt>食<rt>く</rt></ruby>らってしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　眼前には、夜闇の中に<ruby>煌<rt>こう</rt>々<rt>こう</rt></ruby>と輝く<ruby>液<rt>えき</rt>晶<rt>しよう</rt></ruby>画面。その<ruby>脇<rt>わき</rt></ruby>を見ると、携帯を僕の方に突き出したままの格好で、榎本はぐったりと意識を失っていた。</p>
<p>　なんて器用な……と思うが先か、携帯の小さなスピーカーから、底抜けに明るい声が響く。先ほどまでの気だるげな声色とはまるで違うが、<ruby>紛<rt>まぎ</rt></ruby>れもなく先ほど僕を諭した、あの声だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「は～い！　っというわ・け・で！　<ruby>不<rt>ふ</rt>肖<rt>しよう</rt></ruby>このエネ、これより敵地に<ruby>赴<rt>おもむ</rt></ruby>いて<ruby>参<rt>まい</rt></ruby>ります<span class="tcy">!!</span>　しばしの別れ……えぇ、えぇ、<ruby>寂<rt>さび</rt></ruby>しいでしょう、悲しいでしょう、そのお気持ち、みなまで言わずともよ～っく解っております！</p>
<p>　しかし少年、それは<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>わぬＫ☆Ｏ☆Ｉ……！　決して実ることはない禁断の果実！　今は心にしまって、いつか訪れるトゥルーロマンスの日まで取っておくのです……。そう、<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>にもそのうち素敵な……ってぎゃあああああ！　最後まで聞いて<span class="tcy">!!</span>　捨てないで<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　榎本からぶん<ruby>捕<rt>ど</rt></ruby>った携帯を、えぇい！　と夜の街に放り投げようとしたところで、僕はハッと我に返った。</p>
<p>　いけないいけない、突然の<ruby>敵<rt>てき</rt>襲<rt>しゆう</rt></ruby>かと思った。いや、敵に近い存在であることには違いない。きっと洗脳電波とかそういうのに限りなく近いアレだ。</p>
<p>　害であることは間違いないが、しかし悲しいことにこの「エネ」も仲間なのだ。<ruby>俄<rt>にわ</rt></ruby>かには信じがたいが、そこで寝ている榎本の精神体……らしい。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>募<rt>つの</rt></ruby>る<ruby>苛<rt>いら</rt>立<rt>だ</rt></ruby>ちを抑えながらいやいや携帯に目を落とすと、当のエネはひどく<ruby>憤<rt>ふん</rt>慨<rt>がい</rt></ruby>した様子で<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>らませていた。</p>
<p>「もう！　せっかく人が沈んだムードを<ruby>紛<rt>まぎ</rt></ruby>らわしてあげようとしてたのに、空気の読めない人ですねぇ！　モテませんよそんなことじゃあ！」</p>
<p>　ダメだこいつ。絶対葬式とかで笑い出すタイプだ。</p>
<p>「で、ここからは<ruby>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>な話なんですけど！」</p>
<p>　ここまでは真面目じゃなかったのか。</p>
<p>　エネは画面にずいっと顔を近づけると、ダボついた<ruby>袖<rt>そで</rt></ruby>からビシッと人差し指を覗かせた。</p>
<p>　真面目な様子には到底見えないが、そうだと思って聞くことにする。</p>
<p>「とりあえずこの携帯、貴方が持っててください！　そしてぜ～ったいに手放さないように！」</p>
<p>　手放さないように……ってこれはモモの携帯だ。なんでお前がそんなことを。</p>
<p>　そう返す間もなく、エネが<ruby>矢<rt>や</rt>継<rt>つ</rt></ruby>ぎ<ruby>早<rt>ばや</rt></ruby>に口を開く。</p>
<p><br/></p>
<p>「そして貴方がちゃんと『今日』を越えることができたら……下のボタンを押しながら『お兄ちゃん』と呼んでください。いいですか。それが貴方の任務ですからね」</p>
<p>「……はぁ？」</p>
<p>　そう告げるエネの態度からおちゃらけた雰囲気は抜けなかったが、ふざけているようにも見えなかった。</p>
<p>　しかし、なんだ、その訳の解らない任務は。そもそもなんで今こいつがそれを？　僕が何かをしなくてはいけないのであれば、それこそ事前にシンタローから頼まれるはずだ。</p>
<p>　エネの言葉に飲まれるがまま、僕が困惑していると、エネは「さて、と」と小さく呟いて、<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>……<ruby>踵<rt>かかと</rt></ruby>はないが、<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>を返した。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして後ろを向いたままで、エネは最後、こんな言葉を言い残した。</p>
<p><br/></p>
<p>「私が頼まれてるのはここまでです。で、ここからは私の個人的な感想なんですけど……やっぱり似た者同士ですよ、貴方たち。『能力』とか、信頼とか、色々あると思うんですけど……。やっぱり自分に似てるから、ご主人は貴方を選んだんだと思います」</p>
<p>「ち<span class="word-break-break-all">ょっ……</span>訳解んないよ！　ぼ、僕も行くって！　ねぇ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　僕の呼びかけには<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>えず、エネは少しだけ振り返って笑顔を見せると画面の奥に飛び去っていった。</p>
<p><br/></p>
<p>　取り残された僕の頭上を、<ruby>無<rt>ぶ</rt>遠<rt>えん</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>な音を<ruby>撒<rt>ま</rt></ruby>き散らしながら、一機のヘリが通り過ぎていく。騒ぎの報道にしては、来るのが少し遅いんじゃないか。だってもう、そこにモモはいないんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　静かになった携帯の液晶には、モモが待ち受けに選んだ「メカクシ団」の面々が並んでいた。あまり写りのよくない<ruby>面子<rt>メンツ</rt></ruby>が、それでも楽しそうに、こちらを見つめている。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして僕は、改めて思い至る。</p>
<p>　多分彼らは友達で、<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>け<ruby>替<rt>が</rt></ruby>えのない人たちで、もう出会えない存在なんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　悔しさと、寂しさと、押し付けられた大きすぎる優しさに、僕はただ一人、静かに打ち震えていた。</p>

</div>
</body>
</html>
