<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-004a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-004b">サマータイムレコード　-side No.6-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「何もかもが青かった」</p>
<p>　いつか私が、この旅の感想を<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねられたとしたら、<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>、そう答えるだろう。</p>
<p>　どこかで似た言葉を聞いたような気もするが、どうせ訊かれることなんてないだろうし、気にしないでおく。</p>
<p><br/></p>
<p>　旅なんて言うと少し<ruby>大<rt>おお</rt>仰<rt>ぎよう</rt></ruby>に思われるかもしれないが、やっぱりそういう言葉がしっくりくる。</p>
<p>　<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を失って、友達を失って、意識だけの<ruby>暗<rt>くら</rt>闇<rt>やみ</rt></ruby>で目が<ruby>覚<rt>さ</rt></ruby>めてから、二年。</p>
<p>　逃げるように電子の海を飛び回って、隠れるためにアイツのところに転がり込んで、そして立ち向かうために、ここにいる。</p>
<p><br/></p>
<p>　思い返せば本当、最悪に思うことばかりの人生だったが、一つ一つの出来事が、その痛みが、身体さえ失った私に「生きてる」って思わせてくれた。</p>
<p>　もちろん感謝なんてするつもりはないが、多分私は、この人生が嫌いじゃない。</p>
<p>　何一つ<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>くいかなくて、怖くて、不器用で、それでもここまで飛び続けた、紛れもない「私自身」の青くて青い、<ruby>冒<rt>ぼう</rt>険<rt>けん</rt>譚<rt>たん</rt></ruby>。</p>
<p>　この戦いが終わったら、行きつけのネット掲示板にでも書き記してやろう。そして「<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>っぱちだ」と<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>にされたら、それを皆と一緒にニヤニヤ眺めるのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>緑<rt>ろく</rt>青<rt>しよう</rt></ruby>の世界を、音もなく飛び進んでいく。</p>
<p>　なぜだかなんとなく、もう戻れないところまで来たということだけは、解っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな、戻れないであろう「これまで」を、私はぼんやりと思い出す。</p>
<p><br/></p>
<p>　初めて人を好きになって、気持ちを伝えられなかったこと。</p>
<p>　嫌いだったやつが、実は結構いいやつだったこと。</p>
<p>　自分が<ruby>案<rt>あん</rt>外<rt>がい</rt></ruby>、何もできないやつだったってこと。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして、そんな自分を仲間だって言ってくれるやつらがいたこと。</p>
<p><br/></p>
<p>　きっとまた、私は何かを失うことになる。</p>
<p>　でも、その先できっと何かを手に入れる。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう、私はこの最悪で最高の人生を、絶対に<ruby>後<rt>こう</rt>悔<rt>かい</rt></ruby>なんてしない。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　たとえどんな結末が待っていようとも。</p>

</div>
</body>
</html>
