<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　しかし、キサラギちゃんが来たということは、あいつも来ているはず。開け放たれたドアの方に視線を向けると、背の高い影がフラフラと現れるのが見えた。</p>
<p>「ちょ、さ、先に行きすぎっす、キサラギさん……はぁ……ひぃ……」</p>
<p>　肩で息をしながら現れたセトは、まるで完走したマラソン選手かの<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>く腰に手を当て、喘ぐようにそう言った。</p>
<p><br/></p>
<p>　キサラギちゃんは「陽動作戦」のあと、僕らと合流する手はずになっていた。セトも一緒ということは、<ruby>概<rt>おおむ</rt></ruby>ね作戦通りにここまでやって来たということか。</p>
<p>　セトの任務は、<ruby>端<rt>たん</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に言えばキサラギちゃんの護衛だ。周囲に敵の増援と<ruby>思<rt>おぼ</rt></ruby>しき不審な「声」がないか探りつつ、敵勢力との<ruby>遭<rt>そう</rt>遇<rt>ぐう</rt></ruby>を避ける、いわば「ソナー」の役割である。</p>
<p>『能力』を多用するということで、セトはあまり気乗りしないんじゃないかとも思ったが、当のセトは「任せてくださいっす」と頼もしい返事で応じたものだから、少々驚いた。</p>
<p>　まぁ、息も絶え絶えの様子を見るに、相当振り回されてしまったみたいだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>「あぁ、セトさん。先に行っちゃってすみません。なんていうか、思いのほかセトさん、足遅かったもんで……」</p>
<p>　キサラギちゃんは申し訳なさそうに頭をかきながらそう言ったが、なんとまぁ、言葉選びが最悪だった。</p>
<p>　セトは「すみません……」と力なく笑った後、表情に影を落とした。あいつは体力こそあるものの、わりかし足は遅いのだ。</p>
<p>　しかし護衛を置いて突っ走ってくるとは、やはりキサラギちゃん、ただ者ではない。まぁ、キサラギちゃんの『能力』も相当に強力なものだし、本気で使えば敵の一人や二人どうってことはないのだろうが。</p>
<p>「それでカノさん、えっと……この状況はどういう？」</p>
<p>　キサラギちゃんは辺りをキョロキョロと見回して、再び首を傾げた。おそらく、シンタローくんとキドの姿がないことに、気がついたのだろう。</p>
<p>　それを察した僕は、胃に冷や水を流し込まれたような気持ちになった。先ほど自分が味わったあの絶望感を、このあとキサラギちゃんは知ることになるのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕がキサラギちゃんの呼びかけに応えられないでいると、不意にアザミが僕の服の<ruby>裾<rt>すそ</rt></ruby>を引っ張ってきた。</p>
<p>「おい、<ruby>小<rt>こ</rt>僧<rt>ぞう</rt></ruby>。あいつは仲間か」</p>
<p>　僕ら二人の立つ場所と、キサラギちゃんとの間には少々距離がある。僕はキサラギちゃんに声が届かぬよう気を配りつつ、手早くアザミに<ruby>耳<rt>みみ</rt>打<rt>う</rt></ruby>ちした。</p>
<p>「そうだよ、メンバーの一人さ。さっきカゲロウデイズに飲み込まれた男の子の、妹だよ」</p>
<p>　それを聞いてアザミは「うっ」と声を漏らした。先の僕の告白にあれだけ感情移入していたような人だ。これだけ言えば、僕がキサラギちゃんへの返答に二の足を踏んでいる理由も、大体察しがつくだろう。</p>
<p>　とはいえ、状況が状況だ。飲み込まれた仲間のこと、そしてコノハ君のことを二人に隠しておくわけにもいかない。</p>
<p>『冴える』が再び暴れ出したとしたら、それこそゲームオーバー。ここにいる全員、瞬く間に物言わぬ<ruby>肉<rt>にく</rt>塊<rt>かい</rt></ruby>に変えられてしまうだろう。それだけは、何としても避けなくてはならない。</p>
<p>　しかし、どう伝えるのがいい？　下手に伝えて、二人が完全に戦意を<ruby>喪<rt>そう</rt>失<rt>しつ</rt></ruby>したらどうする？　それだけならまだしも、逃げることすらも<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めたとしたら？</p>
<p>　しかしそんな僕の<ruby>逡<rt>しゆん</rt>巡<rt>じゆん</rt></ruby>を差し置いて、唐突にアザミがそれを口にした。</p>
<p>「お前の兄は……『カゲロウデイズ』に飲み込まれた。つぼみも同じだ。あいつらは勇ましく立ち向かい、そして死んだのだ」</p>
<p>　いきなりの発言に、心臓がビクッと跳ね上がった。</p>
<p>「ばっ、ばか……！」</p>
<p>　伝え方ってものがあるだろう。</p>
<p>　僕はそんな言葉を挟もうとしたが、<ruby>毅<rt>き</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としたアザミの<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>る<ruby>舞<rt>ま</rt></ruby>いに<ruby>気<rt>け</rt>圧<rt>お</rt></ruby>され、口を<ruby>噤<rt>つぐ</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　キサラギちゃんは表情を<ruby>強<rt>こわ</rt>張<rt>ば</rt></ruby>らせ「え」とか「あ」とか言葉にならない声を漏らす。セトも同じように動揺した様子でワナワナと震えたかと思うと、直後脱力し、目を落とした。</p>
<p>　痛々しいまでの二人の反応に、僕もたまらず目を<ruby>伏<rt>ふ</rt></ruby>せる。伝わってしまったのだ。どうしようもない現実が、どうしようもないほどに。</p>
<p>　二人がこの現実に向き合えるまで、どれくらいの時間がかかるだろう。いや、そもそも向き合ったところで、耐えることができるだろうか。</p>
<p>　しかし、そんな僕の心配をよそに、その沈黙は長く続かなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「そう……なんだ。そっか、そっか……」</p>
<p>　<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出んばかりの何かを押し殺し、それを少しずつ絞り出したかのような、キサラギちゃんの言葉。</p>
<p>　その言葉を<ruby>掬<rt>すく</rt></ruby>い<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>げるように、アザミが返す。</p>
<p>「<ruby>遣<rt>や</rt></ruby>り<ruby>切<rt>き</rt></ruby>れない気持ちも解る。しかし、ここで腐ってはあいつらの<ruby>犠<rt>ぎ</rt>牲<rt>せい</rt></ruby>が<ruby>無<rt>む</rt>駄<rt>だ</rt></ruby>になってしまう。まだなんの一つも解決しておらんのだ。だから……」</p>
<p>　そうしてアザミが言い切る前に、声が重なった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……解った。私にできること、あるかな」</p>
<p><br/></p>
<p>　思わず顔を上げる。視線の先、キサラギちゃんの表情には、一片の迷いも見当たらなかった。</p>
<p>　鈍くなっていた頭が、陽光に<ruby>晒<rt>さら</rt></ruby>されたかのようにじんわりと意識を晴らす。</p>
<p>　僕はこの顔を、思い出せるだけで今までに二度、見たことがある。</p>
<p>　忘れもしないあの日、夕暮れの屋上で決意を固めた姉が。そしてほかでもない彼女の兄が、この表情を浮かべて僕らの先頭に立っていた。</p>
<p>　キサラギちゃんは、自分の兄の遺志を受け継ごうとしているのだ。それに当てられたのか、セトも少々涙ぐんでいるようには見えたが、無言の頷きで応える。</p>
<p>　そんな二人の顔を順に目で追うと、アザミは「どうする」と言わんばかりに僕の顔を見た。</p>
<p><br/></p>
<p>　……本当に、どうかしている。</p>
<p>　理不尽に<ruby>苛<rt>さいな</rt></ruby>まれ、何度も絶望を突きつけられたというのに、誰一人として「諦めない」。</p>
<p>　どうやら僕が思っている以上に、うちの団員たちの決意は<ruby>強<rt>きよう</rt>固<rt>こ</rt></ruby>なものらしい。本当、団長に見せてやりたいくらい。</p>
<p><br/></p>
<p>　ふと、シンタローくんの<ruby>掲<rt>かか</rt></ruby>げた今回の作戦の「最終目標」が頭をよぎる。</p>
<p>　それはひどく子供じみた標語のようなもので、それをシンタローくんが大真面目な顔して言うものだから、皆おかしくって笑ってしまった。</p>
<p>　でも、皆ちゃんと解ってる。それは<ruby>虐<rt>しいた</rt></ruby>げられた僕らが、命をかけて手を伸ばすに<ruby>値<rt>あたい</rt></ruby>するものだって、ちゃんと。</p>
<p>「……本当、<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わない」</p>
<p>　やっぱりなんだかんだで彼なんだなぁ、と僕は苦笑いを浮かべた。</p>
<p><br/></p>
<p>　とにもかくにも、意思確認は済んだ。しかし、今後のことを話す前に、もう一つやらなきゃいけないことがある。</p>
<p>　僕は短く息を吐いて、<ruby>傍<rt>そば</rt></ruby>に立つ「メデューサ」に助言する。</p>
<p>「とりあえず、君の自己紹介からじゃない？」</p>
<p>　あどけないマリーの顔をしたまま、<ruby>厳<rt>いか</rt></ruby>めしい口調で語り散らした本人は「なんのことだ」とばかりにキョトンとしている。</p>
<p>　視界の端に「いつ突っ込もうかと思ってた」と首を縦に振る二人の姿が見えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……そりゃあ、これだけキャラが違うと「イメチェン」って言葉じゃ無理がある。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>　濃い薬品の<ruby>臭<rt>にお</rt></ruby>いを孕んだ研究室内の空気は、相も変わらず張り詰めている。</p>
<p>　見回す限りに配置された<ruby>液<rt>えき</rt>晶<rt>しよう</rt></ruby>ディスプレイの、<ruby>毒<rt>どく</rt>々<rt>どく</rt></ruby>しいとさえ思えるほどに<ruby>輝<rt>き</rt>度<rt>ど</rt></ruby>の高い光に照らされながら、僕らはめいめい寄り合って頭を<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>っていた。</p>
<p>　アザミのたどたどしい自己紹介が正しく二人に伝わったのかどうかはさておき、僕らは大まかな情報共有こそ済ませたものの、<ruby>依<rt>い</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>として状況は<ruby>芳<rt>かんば</rt></ruby>しくない。</p>
<p>　アザミの<ruby>言<rt>げん</rt></ruby>だと『冴える』を<ruby>制<rt>せい</rt>御<rt>ぎよ</rt></ruby>し<ruby>無<rt>む</rt>力<rt>りよく</rt>化<rt>か</rt></ruby>するという筋は絶望的なようだが、別の手段を考えるにしても、なんら対案は浮かんでこないのが現状だ。</p>
<p>　室内に時計の<ruby>類<rt>たぐ</rt></ruby>いは見当たらないが、それが<ruby>尚<rt>なお</rt>更<rt>さら</rt></ruby>に<ruby>焦<rt>しよう</rt>燥<rt>そう</rt>感<rt>かん</rt></ruby>を搔き立てる。<ruby>押<rt>お</rt></ruby>し<ruby>迫<rt>せま</rt></ruby>る<ruby>不<rt>ふ</rt>可<rt>か</rt>視<rt>し</rt></ruby>のタイムリミットに、僕らの精神はみるみる<ruby>摩<rt>ま</rt>耗<rt>もう</rt></ruby>していった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな中、僕はふと浮かんだ根本的な疑問をアザミに投げかける。</p>
<p>「っていうか、そもそも『目の能力』って元はアザミの持ち物なんでしょ？　『隠す』だってめちゃくちゃ使いこなしてたみたいだし……なんで『冴える』だけ、自分の思うようにコントロールできないのさ」</p>
<p>　すると、アザミは「これだから<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>は」と言わんばかりに肩を<ruby>竦<rt>すく</rt></ruby>めた。なんだろう、<ruby>無<rt>む</rt>性<rt>しよう</rt></ruby>に<ruby>小<rt>こ</rt>突<rt>づ</rt></ruby>きたくなる。</p>
<p>「お前とて腹が減れば食い、眠ければ寝るだろう。それをわざわざ<ruby>理<rt>り</rt>屈<rt>くつ</rt></ruby>立ててやらんのと同じように、『能力』にもそれぞれが優先する『欲求』のようなものがあるのだ」</p>
<p>　そう言ってアザミはキサラギちゃんの胸をツンと突いた。キサラギちゃんは特に避けるでもなく突かれていたが、その光景からセトが目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らしたのを、僕は見逃さなかった。<ruby>有<rt>ゆう</rt>事<rt>じ</rt></ruby>だぞ、兄弟。</p>
<p><br/></p>
<p>「例えばお前の持つ『奪う』は『他者に認識されたい』という願望が<ruby>大<rt>だい</rt></ruby>の<ruby>好<rt>こう</rt>物<rt>ぶつ</rt></ruby>だ。それぞれ<ruby>嗜<rt>し</rt>好<rt>こう</rt></ruby>は違うが、全ての『能力』はその願望を<ruby>糧<rt>かて</rt></ruby>とすることで存在し続ける。そして、その願望を取り上げられることを<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く嫌うのだ」</p>
<p>　言われてみれば僕も『能力』を手に入れた時、誰かにそんなことを問われたような気がしないでもない。アザミは<ruby>生<rt>せい</rt>理<rt>り</rt>欲<rt>よつ</rt>求<rt>きゆう</rt></ruby>に喩えて言ったが、自然と僕の頭にはそれが<ruby>飢<rt>う</rt></ruby>えた蛇のイメージで浮かんだ。</p>
<p>　蛇は<ruby>執<rt>しゆう</rt>念<rt>ねん</rt>深<rt>ぶか</rt></ruby>いという言葉を聞いたことがあるが、願望を糧とする『能力』が蛇の姿を<ruby>象<rt>かたど</rt></ruby>るのも、そこに<ruby>由<rt>ゆ</rt>縁<rt>えん</rt></ruby>があるからかもしれない。</p>
<p>「しかし、願望ばかりを<ruby>貪<rt>むさぼ</rt></ruby>っていられては堪まったものではない。人間は『欲望』に対し『理性』を<ruby>利<rt>き</rt></ruby>かせるだろう？　『能力』に対しその役割をするのが『合体せる』なのだ」</p>
<p>　アザミはキサラギちゃんの胸を突いていた指をヒラリと自分のこめかみに回し「これね」といった具合に、指してみせた。</p>
<p>　キサラギちゃんは「な、なるほど」と、あまり解ってなさそうな様子でコクコクと頭を動かす。</p>
<p>「大抵の『能力』は『合体せる』の前に<ruby>問<rt>もん</rt>答<rt>どう</rt>無<rt>む</rt>用<rt>よう</rt></ruby>で<ruby>屈<rt>くつ</rt>服<rt>ぷく</rt></ruby>する。『能力』を<ruby>撚<rt>よ</rt></ruby>り集めれば、それこそ『カゲロウデイズ』のような『別世界』すら<ruby>創<rt>つく</rt></ruby>ることもできる。しかし『冴える』がそれに屈しないということは『合体せる』の命令よりも優先される強い欲求に<ruby>従<rt>じゆう</rt></ruby>じているからだろう。それがなんなのかは解らんが、操れん以上どうすることもできない」</p>
<p>　アザミはそこまで言うと、しょんぼりとした様子で首を<ruby>垂<rt>た</rt></ruby>れた。やたらと<ruby>万<rt>ばん</rt>能<rt>のう</rt></ruby>な『能力』を生み出したくせに、本人があまり有能でないのが<ruby>甚<rt>はなは</rt></ruby>だ疑問である。</p>
<p><br/></p>
<p>　いや、違う。だからこそ『能力』が生まれたのだ、と考えるべきなのかもしれない。</p>
<p>　おそらく『能力』というのは、<ruby>非<rt>ひ</rt>力<rt>りき</rt></ruby>なアザミ自身の「様々な願望」を叶えるべく生まれたのだろう。</p>
<p>　そうして何の<ruby>因<rt>いん</rt>果<rt>が</rt></ruby>か『カゲロウデイズ』が生まれたのを境に、かつてのアザミと似たような「願望」を持つ僕らに乗り移ったのだ。</p>
<p>　その理屈でいくと、団員たちはそれぞれの持つ「なにかしらのジレンマ」が、蛇に気に入られたということになる。</p>
<p>　キサラギちゃんの『奪う』の嗜好が「<ruby>承<rt>しよう</rt>認<rt>にん</rt>欲<rt>よつ</rt>求<rt>きゆう</rt></ruby>」だとするなら、セトの『盗む』が反応した願望は「他者の気持ちを知りたい」といったところだろうか。</p>
<p>　その願望を<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>らい、その願望を叶え、<ruby>在<rt>あ</rt></ruby>り続けようとする『十の能力』。</p>
<p>　僕らは<ruby>各<rt>おの</rt>々<rt>おの</rt></ruby>ある種の制限の上でしか『能力』を使えないが『合体せる』を持つアザミが『冴える』に使った『隠す』の力は、まさしくこの世の<ruby>理<rt>ことわり</rt></ruby>に反するかのような、異質にして絶対的なものだった。</p>
<p>　あれが『能力』の本来の力だとするのなら、もはやその力は異常なんて言葉で語るような次元じゃない。</p>
<p><br/></p>
<p>　例えば『隠す』を使い「この世のありとあらゆる物を認識できなくする」なんてこともできるのだろうか。</p>
<p>　もしくは『<ruby>欺<rt>あざむ</rt></ruby>く』を使って「この世のありとあらゆる物をまったく別の物」だと認識させることができたとしたら？</p>
<p>　そして、その効果対象を「人」ではなく……例えば「世界」に対して使うことができたとしたら？</p>
<p>「世界」は『能力』によって「現実」を失い「空想」は『能力』によって「現実」に成り替わる。</p>
<p>　そうして「空想」を「現実」と<ruby>誤<rt>ご</rt>認<rt>にん</rt></ruby>した「世界」を、たった『十の能力』が思うままにするなんてこともできるのではないだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　ノートの<ruby>隅<rt>すみ</rt></ruby>にでも書いてあれば笑い飛ばされてしまいそうな<ruby>突<rt>とつ</rt>飛<rt>ぴ</rt></ruby>な話だが、しかしそう考えてみると、僕らの『能力』と『カゲロウデイズ』が一つの線で<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がるようにも思えた。</p>
<p>　この『能力』に世界のルールすら書き換えてしまう力があるとするなら『冴える』が気の遠くなるようなシナリオを<ruby>企<rt>くわだ</rt></ruby>て、僕らの『能力』とマリーの『合体せる』を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>い続けたのにも頷ける。</p>
<p>　そうだ。かつて夕暮れの屋上で聞いた『冴える』のあの言葉……僕らの『能力』さえあれば、あの言葉が「叶って」しまうのだ。</p>
<p>　一体、なんのために。<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だにそれだけが解らないが、あいつは間違いなくこの力を使ってそれを実現させようとしている。</p>
<p><br/></p>
<p>　メデューサの力を使って『この世界の全て』を巻き戻し、全てを<ruby>０<rt>ゼロ</rt></ruby>に<ruby>還<rt>かえ</rt></ruby>そうという企みを。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>漠<rt>ばく</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と認識していた「最悪のシナリオ」が、ここにきて<ruby>無<rt>む</rt>慈<rt>じ</rt>悲<rt>ひ</rt></ruby>なほどに現実味を帯び始める。</p>
<p>　ただでさえ<ruby>碌<rt>ろく</rt></ruby>な案も出てこない頭が、<ruby>鎌<rt>かま</rt>首<rt>くび</rt></ruby>を<ruby>擡<rt>もた</rt></ruby>げ始めた絶望感によってみるみるうちに<ruby>侵<rt>しん</rt>食<rt>しよく</rt></ruby>されていくのがわかった。</p>
<p>　どう悩んでも、絶望を<ruby>撥<rt>は</rt></ruby>ね<ruby>退<rt>の</rt></ruby>ける名案が浮かんでこない。</p>
<p>　やはり、僕らはここでお<ruby>終<rt>しま</rt></ruby>いなのだろうか。どう考えたって、こんな突飛な状況を打破する策なんて……。</p>
<p><br/></p>
<p>　突飛……突飛……。</p>
<p>　待てよ。さっき僕は、<span class="em-sesame">頭に何の名前を浮かべていた</span>？</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ぁ……</span>ア」</p>
<p><br/></p>
<p>　か細く、弱々しく、しかし僕の<ruby>脳<rt>のう</rt>裏<rt>り</rt></ruby>に<ruby>塒<rt>とぐろ</rt></ruby>を巻く「絶望」を、まさしく<ruby>具<rt>ぐ</rt>現<rt>げん</rt>化<rt>か</rt></ruby>したような<ruby>上<rt>うわ</rt>擦<rt>ずり</rt>声<rt>ごえ</rt></ruby>。</p>
<p>　それは僕の<ruby>鼓<rt>こ</rt>膜<rt>まく</rt></ruby>から<ruby>頭<rt>ず</rt>蓋<rt>がい</rt></ruby>を<ruby>易<rt>やす</rt>々<rt>やす</rt></ruby>と<ruby>貫<rt>かん</rt>通<rt>つう</rt></ruby>し、わずかな希望にすがろうとしていた<ruby>脳<rt>のう</rt>髄<rt>ずい</rt></ruby>に「死」の一文字を焼き印した。</p>
<p><br/></p>
<p>　生存本能に<ruby>嗾<rt>けしか</rt></ruby>けられ、僕を含む三人は撥ねられたように彼から距離を取る。</p>
<p>　対照的にアザミは彼との距離を瞬時に縮めると、<ruby>華<rt>きや</rt>奢<rt>しや</rt></ruby>な両腕を目一杯に伸ばして彼の前に立ちはだかった。</p>
<p>「逃げろッ！　何も考えずに走れッ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　マリーの喉から出たとは思えないほどの<ruby>覇<rt>は</rt>気<rt>き</rt></ruby>を纏った声に、思わずつま先が部屋の出口に向く。</p>
<p>　しかし残念なことに、我が身の危機を優先できるほど僕の頭は自己愛に満ちていなかった。残す二名も同じ<ruby>所<rt>しよ</rt>存<rt>ぞん</rt></ruby>のようで、僕らは誰一人、従うことなくその場に踏みとどまる。</p>
<p>「なっ、何をしている！　早く……」</p>
<p>「そうしたいのはやまやまだけど、団長から言ったことは最後までやれって教育されていてね。それに、逃げたところでどうせそのうち殺されるでしょ、僕ら」</p>
<p>　憎まれ口が叩けたのは、おそらく頭が<ruby>麻<rt>ま</rt>痺<rt>ひ</rt></ruby>していたからだろう。</p>
<p>　身体の方はすっかり震え上がってしまっていたが、どうやらまだ口の方は言うことを聞いてくれるようだ。</p>
<p>「そうだよマリ……じゃなかったアザミちゃん。あなたのこと置いてけるわけないじゃん。一人で戦おうなんて、ちょっとかっこつけすぎ」</p>
<p>　世に<ruby>悪<rt>あく</rt>名<rt>みよう</rt>高<rt>だか</rt></ruby>い「メデューサ」をちゃん付けとは、いやはや、この子はもう伝説だね。</p>
<p>　そんな僕らにアザミは言葉を失くしてしまったようだったが、やがてどこか<ruby>観<rt>かん</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>したような口ぶりで「馬鹿者どもが」と吐き捨てた。</p>
<p>　<ruby>仰<rt>おつしや</rt></ruby>るとおり、何を宣ったところで何もできないんじゃあ「馬鹿者」もいいところ、ただ弱点に成り下がるようなものだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　眼前では、溢れんばかりの不吉を<ruby>撒<rt>ま</rt></ruby>き<ruby>散<rt>ち</rt></ruby>らしながら、黒く変色したコノハ君の身体がゆっくりと動き始める。</p>
<p>　しかし目だけは未だ虚ろなまま、こちらを向く気配を感じなかった。どうやらまだ精神の方は闇の世界を<ruby>揺蕩<rt>たゆた</rt></ruby>っているようだ。</p>
<p>　とはいえ、あれがさっきの<ruby>俊<rt>しゆん</rt>敏<rt>びん</rt>性<rt>せい</rt></ruby>を取り戻し、僕らに飛びかかって来るまで、それほど時間はかからないのだろう。</p>
<p>　もはや、<ruby>策<rt>さく</rt></ruby>を<ruby>弄<rt>ろう</rt></ruby>する時間もない。しかし、<ruby>此<rt>こ</rt></ruby>の<ruby>期<rt>ご</rt></ruby>に及んで一つだけ、<ruby>閃<rt>ひらめ</rt></ruby>いたことがあった。</p>
<p>　素人考えには違いないが、他に策がないなら訊く価値はある。先ほどわずかに脳裏をよぎった「<ruby>光<rt>こう</rt>明<rt>みよう</rt></ruby>」の正体が、皮肉にも彼の半覚醒が衝撃となって、今や頭にはっきりと思い浮かんでいた。</p>
<p><br/></p>
<p>「ねぇ、アザミ。……『カゲロウデイズ』を呼ぶことはできないの？」</p>
<p>　僕の問い掛けに振りかえったアザミの瞳には、<ruby>熟<rt>う</rt></ruby>れ落ちた<ruby>柘榴<rt>ざくろ</rt></ruby>のような<ruby>紅<rt>くれない</rt></ruby>が張り付いている。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの目……『合体せる』は、先ほど確かに『カゲロウデイズ』を呼び寄せた。あの世界に彼を飲み込ませれば、決着とはいかないまでも、この場の<ruby>収<rt>しゆう</rt>拾<rt>しゆう</rt></ruby>はつくはずだ。</p>
<p>　もちろん、それは「コノハ君の身体をあの世界に放り込む」という<ruby>非<rt>ひ</rt>情<rt>じよう</rt>極<rt>きわ</rt></ruby>まりない考え方でもある。しかし、コノハ君は乗っ取られてはいるものの「死んでいるわけではない」。</p>
<p>　僕らはかつて『能力』を命の代わりにすることで『カゲロウデイズ』から戻ってきたのだ。そもそも生きているコノハ君が、こちらの世界に戻ることができる<ruby>道<rt>どう</rt>理<rt>り</rt></ruby>もあるんじゃないだろうか。</p>
<p>　このまま意識を乗っ取られた友人に全員仲良く<ruby>嬲<rt>なぶ</rt></ruby>り殺され、目も当てられないようなバッドエンドを迎えるか。</p>
<p>　もしくは「<ruby>延<rt>えん</rt>長<rt>ちよう</rt>戦<rt>せん</rt></ruby>」に持ち込み、<ruby>一<rt>いつ</rt>計<rt>けい</rt></ruby>を<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>じる時間を手に入れるべきか。</p>
<p>　少なくとも、飲み込まれていった仲間に<ruby>託<rt>たく</rt></ruby>された「未来」が前者にあるとは、<ruby>到<rt>とう</rt>底<rt>てい</rt></ruby>思えなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……お前、いつからそれに気づいていた？」</p>
<p>　そう<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねるアザミの言葉の端には、<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな<ruby>狼<rt>ろう</rt>狽<rt>ばい</rt></ruby>の色が混じっていた。</p>
<p>「その手は思いつかなかった！」とか「仲間を<ruby>敢<rt>あ</rt></ruby>えて飲み込ませるなんて！」とか、そういう<ruby>類<rt>たぐ</rt></ruby>いではない。</p>
<p>「気づいて欲しくなかった」とでも言いたげな、ぎこちないニュアンス。</p>
<p>　その<ruby>違<rt>い</rt>和<rt>わ</rt>感<rt>かん</rt></ruby>に<ruby>勘<rt>かん</rt>付<rt>づ</rt></ruby>きながらも、僕は<ruby>端<rt>たん</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に返答する。</p>
<p>「ついさっきだよ。『カゲロウデイズ』にあいつを飲み込ませることができたら、少なくとも全滅を<ruby>免<rt>まぬが</rt></ruby>れることができる。もちろん、コノハ君がそのあと救出できるのか、聞きたいとこではあるけど」</p>
<p>「……確かに『合体せる』を使えば『カゲロウデイズ』への入り口を開くことはできる。しかし……開くことができる、だけだ」</p>
<p>　やはり僕の案に驚いている訳でも、完全に無理な話という訳でもないらしい。</p>
<p>　先ほど言葉に覗かせた狼狽の色をはっきりと表情に浮かばせながら、アザミは補足する。</p>
<p>「『カゲロウデイズ』は死に<ruby>瀕<rt>ひん</rt></ruby>した者しか飲み込まんのだ。もはや死などとっくに<ruby>克<rt>こく</rt>服<rt>ふく</rt></ruby>した彼奴を飲み込ませるには『カゲロウデイズ』の性質を変えねばならん。しかし……」</p>
<p>　アザミは言葉を切ると、<ruby>観<rt>かん</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>したかのように<ruby>語<rt>ご</rt>勢<rt>せい</rt></ruby>を強め、こう続けた。</p>
<p>「『合体せる』の力だけでは『カゲロウデイズ』の性質は書き換えられん。少なくとも『十の能力』のうちの半分……お前らの命の代わりになっている『能力』を、この身に宿す必要がある」</p>
<p><br/></p>
<p>「僕たちの、命……」</p>
<p>　頭の中に、蛇が並ぶ。</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーの『合体せる』。</p>
<p>　キサラギちゃんの『奪う』。</p>
<p>　僕の『欺く』。</p>
<p>　セトの『盗む』。</p>
<p>　そして、すでにマリーの一部となった、キドの『隠す』。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>能<rt>のう</rt>天<rt>てん</rt>気<rt>き</rt></ruby>に「命の数」を数えた僕は、その数がちょうど十の半分を示すことに気づく。</p>
<p>「彼奴を固めてすぐ……お前が意識を失くしている間に、もう試していたのだ。『合体せる』と『隠す』だけでは『カゲロウデイズ』の口を開くことしかできん。だけど……言いたくなかったのだ。お前たちは、<ruby>惑<rt>まど</rt></ruby>うことも逃げることもせん。私がこれを言うと、お前らは……」</p>
<p><br/></p>
<p>　アザミはそう言うと、真っ赤な瞳を子供のように<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>らした。</p>
<p>　その<ruby>有<rt>あり</rt>様<rt>さま</rt></ruby>に「化け物」と呼ばれ、<ruby>畏<rt>おそ</rt></ruby>れられた「メデューサ」の面影は見つけられない。</p>
<p>　会った時からずっと感じていることだが、どうも、この人は<ruby>感<rt>かん</rt>情<rt>じよう</rt>移<rt>い</rt>入<rt>にゆう</rt></ruby>し過ぎる<ruby>質<rt>たち</rt></ruby>のようだ。</p>
<p>　人のことなのに、それをそのまま受け止めて、自分のことのように涙を流す。</p>
<p>　大体の人間はそういう風にできていないのに、それを彼女ができてしまうなんて、なんだか笑っちゃうような話だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、本当。とんでもない人生のくせに、僕は優しい人ばっかりに出会ったなぁ。</p>
<p><br/></p>
<p>　キサラギちゃんはアザミのところまで歩み寄ると、その身長に合わせるように腰をおり、そのまま抱き寄せた。</p>
<p>「……悩んでくれてありがとう。でも、あなたにだったら任せられる。だって大親友の家族だもん」</p>
<p>「う<span class="word-break-break-all">……ぇ……</span>」</p>
<p>　アザミはそれに返すこともせず、情けなく<ruby>嗚<rt>お</rt>咽<rt>えつ</rt></ruby>を漏らした。</p>
<p>　その様はまったくもって頼りなかったが、命を<ruby>委<rt>ゆだ</rt></ruby>ねるに値するというキサラギちゃんの弁には、僕もまったく同感だった。</p>
<p>　一応、と思ってセトを見ると「当たり前じゃないっすか」と言わんばかりに、苦笑いで返す。</p>
<p><br/></p>
<p>　こいつとも、本当に色々あった。</p>
<p>　<ruby>忌<rt>いま</rt>々<rt>いま</rt></ruby>しい「化け物部屋」も、今となっては懐かしい。あの二段ベッドの上で、どこかに「幸せ」はないものかと顔を突き合わせ、笑い、泣いた日々は、思い返すとまるで昨日のことのように色めいている。</p>
<p>　本当、思い出を語り明かすような時間がなくてよかった。……語ればきっと、続きを期待してしまっていただろうから。</p>
<p><br/></p>
<p>　……そうしてそれは、<ruby>無<rt>む</rt>慈<rt>じ</rt>悲<rt>ひ</rt></ruby>に、<ruby>唐<rt>とう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>に訪れる。</p>
<p><br/></p>
<p>「グガァアアァァァアアア<span class="word-break-break-all">ァァッ<span class="tcy">!!</span></span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　一度大きく身体をうねらせ、『冴える』が<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>じみた<ruby>咆<rt>ほう</rt>哮<rt>こう</rt></ruby>をあげる。<ruby>濁<rt>だく</rt>黄<rt>おう</rt>色<rt>しよく</rt></ruby>の眼球はぐるぐると室内を<ruby>睨<rt>ね</rt></ruby>め回し、そうして僕らの方を向くと、ピタリ、とその動きを止めた。</p>
<p>「ザンネンだっタな、クソガキどモ」</p>
<p><br/></p>
<p>　鼓膜に張り付く、蛇の<ruby>舌<rt>した</rt>舐<rt>な</rt></ruby>めずりを歪ませたような、神経を<ruby>逆<rt>さか</rt>撫<rt>な</rt></ruby>でする声。</p>
<p>　もはやその声に、かつての友人の<ruby>名残<rt>なごり</rt></ruby>は見当たらなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　<ruby>凄<rt>せい</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>な<ruby>悪<rt>お</rt>寒<rt>かん</rt></ruby>に、明確な殺意に、身体中が壊れたように打ち震える。</p>
<p>　まさしく絶望の<ruby>権<rt>ごん</rt>化<rt>げ</rt></ruby>と化した『冴える』は、両手をダランと垂らし、<ruby>獰<rt>どう</rt>猛<rt>もう</rt></ruby>な視線を宙に<ruby>這<rt>は</rt></ruby>わせていく。そうしてアザミに<ruby>照<rt>しよう</rt>準<rt>じゆん</rt></ruby>を合わせると、グニャリ、と<ruby>口<rt>こう</rt>角<rt>かく</rt></ruby>を<ruby>吊<rt>つ</rt></ruby>り上げ、そして……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……一歩。</p>

</div>
</body>
</html>
