<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-005a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-005b">チルドレンレコード　-side No.3（2）-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　誰がいなくなっても、絶対に泣かない。もし、また会えたら、泣いてよし。</p>
<p>　そんな約束をしたからには、色々<ruby>覚<rt>かく</rt>悟<rt>ご</rt></ruby>はしてきたつもりだった。</p>
<p>　けど、ごめん。やっぱり、すごく<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>いよ、こんなの。</p>
<p><br/></p>
<p>　家族が目の前でいなくなるのは、これで三度目。本当、どんな星の下に生まれたら、こんな<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い目に<ruby>遭<rt>あ</rt></ruby>うんだろう。「神様なんていない」なんて言葉よく聞くけど、いなかったらこんな<ruby>奇<rt>き</rt>怪<rt>かい</rt></ruby>な人生を歩むことにはならなかったんじゃないかな。</p>
<p>　神様がいないなんて、信じない。多分、とびきり性格の悪い神様が一人いて、僕らのことをず～っと付け回してるんだ。なんて。</p>
<p>　そんな「どうでもいいこと」を、辛いことが起きるたびに、もう何度も何度も妄想してきた。神様がいたところで、別になにかが変わる訳じゃない。そんなことは、解っている。</p>
<p>　ただただ「神様」っていうのがどんなやつなのか、見てみたいって気持ちは、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>だか消えなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、そうか。だからかもしれないけど。</p>
<p>「もしかしたら、目の前の『あれ』が神様なのかも」</p>
<p>　そう思えるくらいに、眼前のマリーの姿は<ruby>神<rt>こう</rt>々<rt>ごう</rt></ruby>しく、<ruby>圧<rt>あつ</rt>倒<rt>とう</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な存在感でもってそこに立っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ことが起きたのは、ほんの少し前。</p>
<p>　<ruby>周<rt>しゆう</rt>到<rt>とう</rt></ruby>とまでは言えずとも、<ruby>一<rt>いち</rt>夜<rt>や</rt>漬<rt>づ</rt></ruby>けにしては出来過ぎなほどに組み上がったシンタローくんの「作戦」は、<ruby>大<rt>おお</rt>凡<rt>よそ</rt></ruby>予定通りに完了した。</p>
<p>　マリーの力を使い『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』を<ruby>宿<rt>やど</rt></ruby>した父さん……敵の動きを止め、そのまま<ruby>身<rt>み</rt>柄<rt>がら</rt></ruby>を<ruby>拘<rt>こう</rt>束<rt>そく</rt></ruby>する。そこに<ruby>至<rt>いた</rt></ruby>るまでの流れは、完璧と言ってもいい出来だったと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　事態が急変したのは、その直後。</p>
<p>　<ruby>仄<rt>ほの</rt>暗<rt>ぐら</rt></ruby>い研究室の中心に現れたドス黒い影に、二人の仲間が<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>く間に殺された。</p>
<p>　父さんの<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>に乗り移っていた『冴える<ruby>蛇<rt>へび</rt></ruby>』が、あろうことかコノハ君の身体に乗り移ったのだ。</p>
<p>　コノハ君の『能力』は『目を<ruby>醒<rt>さ</rt></ruby>ます』。おそらく所有者の肉体を強化するのであろうその『能力』に『冴える蛇』が入り込むなんてことが起こるとは、思ってもみなかった。</p>
<p>　そんな僕をあざ笑うかのように、<ruby>下<rt>げ</rt>卑<rt>び</rt></ruby>た笑い声が部屋に<ruby>反<rt>はん</rt>響<rt>きよう</rt></ruby>する。それに混ざってマリーの叫び声が聞こえたような気がしたが、その時の僕は、眼前の<ruby>惨<rt>さん</rt>劇<rt>げき</rt></ruby>を前に、ただただ立ち尽くすほかなかった。</p>
<p>　<ruby>強<rt>きよう</rt>靭<rt>じん</rt></ruby>な「身体」に、<ruby>残<rt>ざん</rt>忍<rt>にん</rt></ruby>な「頭」……つまるところ、最悪の事態だ。</p>
<p>　しかし、僕がそう認識した時には、すでに目の前には黒く<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んだコノハ君の笑顔が迫っていた。</p>
<p>　<ruby>喉<rt>のど</rt>元<rt>もと</rt></ruby>を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>みあげられ、<ruby>喘<rt>あえ</rt></ruby>ぐこともできぬまま僕が<ruby>瞼<rt>まぶた</rt></ruby>を結んだ……そう、ちょうどその時だ。</p>
<p>　ふいに耳に届いた言葉に、僕は思わず<ruby>竦<rt>すく</rt></ruby>み上った。</p>
<p><br/></p>
<p>『……来い、カゲロウデイズ』</p>
<p><br/></p>
<p>　それがマリーの言葉だと、一瞬、僕は気づけなかった。</p>
<p>　普段僕らに<ruby>茶<rt>ちや</rt>化<rt>か</rt></ruby>された時なんかは、マリーもそれなりに<ruby>憤<rt>ふん</rt>慨<rt>がい</rt></ruby>した様子を見せる。なんならあの子を一番茶化してきたのは、ほかでもないこの僕だ。あの子が怒るところを一番多く見てきたのは僕なんじゃないかとすら思う。</p>
<p>　しかし「その名」を呼んだマリーの声が帯びていた<ruby>怒<rt>ど</rt>気<rt>き</rt></ruby>は、普段のそれの比ではなかった。</p>
<p>　途端『冴える』はその動きをピタリと止め、ほんの一瞬だったがまるで恐怖に<ruby>慄<rt>おのの</rt></ruby>いたかのような表情を浮かべたように思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　直後、室内の<ruby>凍<rt>こお</rt></ruby>った空気を切り裂き、<ruby>漆<rt>しつ</rt>黒<rt>こく</rt></ruby>の巨大な口が現れた。</p>
<p>　この世のありとあらゆる不吉を<ruby>孕<rt>はら</rt></ruby>んだかのようなそれは、瞬く間にシンタローくんとキドの身体を<ruby>搦<rt>から</rt></ruby>め捕り、再びどこかへと消え去っていった。</p>
<p>　目の前で巻き起こった<ruby>衝<rt>しよう</rt>撃<rt>げき</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な出来事のせいか、はたまた喉を締め付ける彼の指にそうさせられたのかは解らないが、それを見たのを最後に、僕の意識は途切れてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……それから、どれくらいの時間が<ruby>経<rt>た</rt></ruby>ったのだろう。</p>
<p>　シンと静まり返る暗闇の中、目を<ruby>覚<rt>さ</rt></ruby>ました僕の前には、マリーの姿をした『彼女』がいた。</p>
<p>　<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>には<ruby>無<rt>む</rt>数<rt>すう</rt></ruby>の<ruby>鱗<rt>うろこ</rt></ruby>が<ruby>這<rt>は</rt></ruby>い、<ruby>鈍<rt>にぶ</rt></ruby>く光る<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>には、切れ長の赤黒い<ruby>瞳<rt>どう</rt>孔<rt>こう</rt></ruby>が<ruby>刻<rt>きざ</rt></ruby>まれている。</p>
<p>　<ruby>棉<rt>わた</rt></ruby>のようだった長髪は短くなり、幼さの残る<ruby>朗<rt>ほが</rt></ruby>らかだった顔は、まるで別人のように冷たい表情を<ruby>湛<rt>たた</rt></ruby>えていた。</p>
<p>　その目の<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>み<ruby>据<rt>す</rt></ruby>える先には、黒く変色したコノハ君の姿があった。先ほどマリーが固めた父さんのように、ピクリとも動かないで直立している。</p>
<p>　しかし、<ruby>一<rt>いつ</rt>見<rt>けん</rt></ruby>して同じように見えるその固まり方は、父さんの時のそれとはまるで違っていた。</p>
<p>　彼は<ruby>瞠<rt>どう</rt>目<rt>もく</rt></ruby>したまま、まるで<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>の<ruby>淵<rt>ふち</rt></ruby>に閉じ込められたかのような<ruby>虚<rt>うつ</rt></ruby>ろな表情を浮かべているのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　知る限り「マリー」の力では、こうはならない。</p>
<p>　……本能的に、なのだろうか。コノハ君に<ruby>宿<rt>やど</rt></ruby>った『冴える』をそうまでにした「彼女」が、人ではない「人のような姿をした何か」であると、僕は確信していた。</p>
<p>　マリーの姿をした、マリーではない存在……<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に浮かんだ「メデューサ」という言葉に、僕は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず<ruby>生<rt>なま</rt>唾<rt>つば</rt></ruby>を飲み込んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の<ruby>動<rt>どう</rt>悸<rt>き</rt></ruby>の音でも聞こえたのか「彼女」はこちらに気がつくと、何を言うでもなく僕の方に足を向けた。</p>
<p>　<ruby>射<rt>い</rt>竦<rt>すく</rt></ruby>めるかの<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>き表情が、ゆらり、ゆらりと<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に近づいてくる。そうして僕の目の前にまで迫ると彼女はしゃがみこみ、自身の胸元を指差しながら、<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>き<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>みのある声でこう言った。</p>
<p>「……お前、こいつの家族か」</p>
<p>　言葉の使い方が、マリーではない。</p>
<p>　一瞬たじろぐが、彼女の質問からは<ruby>威<rt>い</rt>圧<rt>あつ</rt></ruby>しようという意思は感じられなかった。</p>
<p>　とにもかくにも<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>えようと口を開くが、しかし、<ruby>肝<rt>かん</rt>心<rt>じん</rt></ruby>の答えをなんと言えばいいのかが解らない。</p>
<p>　こいつ、というのはマリーのことだと思う。だとするなら、家族かと訊かれると少し<ruby>厄<rt>やつ</rt>介<rt>かい</rt></ruby>だ。</p>
<p>「そうだ」と応えられるかいうと、少々難しい気もするし「仲間」と言うと解釈の幅が広い。だとすると「友達」か、とも思ったが、家族を打ち消してまで友達と断言するのもどこか気が引ける。</p>
<p>　僕が思い悩んでいると、彼女は「ふむ」と<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らし、なにか思いついたかのように再び口を開いた。</p>
<p>「さては、<ruby>旦<rt>だん</rt>那<rt>な</rt></ruby>か？」</p>
<p><br/></p>
<p>　……。</p>
<p><br/></p>
<p>「違うよ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　それは<ruby>即<rt>そく</rt>座<rt>ざ</rt></ruby>に<ruby>否<rt>ひ</rt>定<rt>てい</rt></ruby>した。別に嫌だというわけではないが、あらぬ<ruby>誤<rt>ご</rt>解<rt>かい</rt></ruby>をされるわけにもいかない。</p>
<p>　<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt>発<rt>はつ</rt></ruby>せられた僕の大声に驚いたのか、彼女は目をパチクリさせると、一呼吸置いて「ふふっ」と吹き出した。</p>
<p>「なんだ、<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>れるではないか。口をパクパクさせているから、そういう伝え方をするやつなのかと思ったぞ」</p>
<p>　そう言うと彼女は、まさしく「なぁ～んだ」といった具合に、胸をなでおろす<ruby>仕<rt>し</rt>草<rt>ぐさ</rt></ruby>を見せた。</p>
<p>　気づけば先ほどまで<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>っていた<ruby>威<rt>い</rt>厳<rt>げん</rt></ruby>のようなものは<ruby>解<rt>と</rt></ruby>かれ、心なしか身体も小さくなったような気がする。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、そんな物の言い方も、やはりマリーのそれとはまるで違う。これだけ<ruby>流<rt>りゆう</rt>暢<rt>ちよう</rt></ruby>に喋れているということは、どうやら混乱して<ruby>口<rt>く</rt>調<rt>ちよう</rt></ruby>が変わっているという訳でもなさそうだ。</p>
<p>　となると考えられる可能性は、そう多くない。おそらく、なんらかのきっかけで元の「マリー」の人格が「彼女」の人格と切り替わったのだ。まぁ、女性でない可能性もあるが。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あんた、一体誰？」</p>
<p>　僕が<ruby>単<rt>たん</rt>刀<rt>とう</rt>直<rt>ちよく</rt>入<rt>にゆう</rt></ruby>に訊くと、彼女は再び目をパチパチとしばたいた。</p>
<p>　これは彼女の<ruby>癖<rt>くせ</rt></ruby>なのだろうか。その<ruby>様<rt>さま</rt></ruby>はまるで、僕の言葉を、仕草を、興味深く観察しているかのようにも見える。</p>
<p>　はぐらかされているのかとも思ったが、とくに隠そうとするでもなく、彼女は自分の名前を口にした。</p>
<p><br/></p>
<p>「名前は、アザミだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　その名を聞いて、先ほど頭に<ruby>過<rt>よ</rt></ruby>ぎった予感が、確信に変わる。</p>
<p>　シンタローくんたちが、マリーの家で見つけた日記の持ち主……今、マリーに宿っている彼女は「メデューサ」アザミだ。</p>
<p>「あと、マリーの母親の、母親だ」</p>
<p>「あ……そ、そう」</p>
<p>　しかもご<ruby>丁<rt>てい</rt>寧<rt>ねい</rt></ruby>に説明までしてくれた。この感じからすると、伝え聞いていたイメージより、だいぶ解りやすい人物なのかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、これでだいたい状況が飲み込めた。</p>
<p>　アザミの言葉を信じるとするなら『冴える』がコノハ君にそうしたように、アザミもなんらかの方法でマリーの身体に乗り移っているのだ。</p>
<p>　だとすると、『冴える』を<ruby>無<rt>む</rt>力<rt>りよく</rt>化<rt>か</rt></ruby>したであろう力にも、納得がいく。この人は、僕らに与えられた『能力』の言わば「<ruby>源<rt>げん</rt>流<rt>りゆう</rt></ruby>」なのだ。</p>
<p>　借り物で『能力』を使っている僕らよりも、強力に力を<ruby>行<rt>こう</rt>使<rt>し</rt></ruby>できるということなのだろう。大方、子供の<ruby>喧<rt>けん</rt>嘩<rt>か</rt></ruby>に大人が割って入ったような状況といったところか。</p>
<p>　だとすると、あぁ、なるほど。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>ひどい話もあったもんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「なんで……なんで今なんだよ」</p>
<p>　途端、言葉がこぼれ落ちる。</p>
<p>　それを皮切りに想いが次々と<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出し、気づくと僕は、喉を<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わせていた。</p>
<p>「遅すぎるだろ<span class="tcy">!?</span>　何人死んだと思ってるんだよ<span class="tcy">!!</span>　あんたがもっと……もっと早く、助けに来てくれれば……」</p>
<p>「早く」とはいつのことを指して言ったのか、自分でも解らなかった。</p>
<p>　母さんが強盗に襲われた時か、<ruby>或<rt>ある</rt></ruby>いは父さんたちが<ruby>土<rt>ど</rt>砂<rt>しや</rt>崩<rt>くず</rt></ruby>れに巻き込まれた時か、それとも姉ちゃんが自ら命を<ruby>絶<rt>た</rt></ruby>った時か。</p>
<p>　……確かにそれもある。けど、多分そうじゃない。</p>
<p>　僕は今「せめてキドが死ぬ前に、助けに来て欲しかった」と、そういう想いをこめて、言ったのだ。</p>
<p>　そうして<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>き<ruby>捨<rt>す</rt></ruby>てた言葉は、それ以上、続かなかった。<ruby>激<rt>げき</rt>情<rt>じよう</rt></ruby>になれなかった<ruby>無<rt>む</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>の想いが、涙になって<ruby>目<rt>め</rt>尻<rt>じり</rt></ruby>に<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>まる。</p>
<p>「あ、う……」</p>
<p>　僕の言葉を受けたアザミは弱々しく声を漏らすと、<ruby>当<rt>とう</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>した様子で目を泳がせた。</p>
<p>　そりゃあ、そうだろう。アザミについて僕が知っていることはわずかだが、彼女も『冴える蛇』の<ruby>謀<rt>ぼう</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>の被害者なのだ。いきなりこんな調子で<ruby>喚<rt>わめ</rt></ruby>かれたんじゃ、<ruby>動<rt>どう</rt>揺<rt>よう</rt></ruby>するのもしょうがない。</p>
<p>　そうさ、そんなことは解っている。</p>
<p>　アザミがこうして<ruby>助<rt>すけ</rt>太<rt>だ</rt>刀<rt>ち</rt></ruby>に来てくれただけでも、十分にありがたいことなんだ。彼女を<ruby>理<rt>り</rt>不<rt>ふ</rt>尽<rt>じん</rt></ruby>に責め立てた自覚もあるし、自分が正しいことを言っているとも思っちゃいない。</p>
<p>　ただ、それでも、耐えられなかった。</p>
<p>　理不尽に<ruby>蹂<rt>じゆう</rt>躙<rt>りん</rt></ruby>され、飲み込まれた仲間の無念を思うと、吐き散らさずにはいられなかったのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「す、すまなかった。お前たちがどれほど辛い目に遭ったのか、想像もつかん。しかし……助けに来たくても来られなかったのだ」</p>
<p>　<ruby>幼<rt>いたい</rt>気<rt>け</rt></ruby>な少女のように目を伏せたまま、アザミはオドオドとした口調でそう告げる。</p>
<p>　言い訳だとも思わないし「それは<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>だ」と否定できるような根拠もなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……じゃあ、なんで今来たのさ。それくらい教えてよ」</p>
<p>　僕が言うと、アザミは一度ビクッと身体を揺らし、小さな声で応じた。</p>
<p>「私の身体も精神も、全ての『能力』を失った時、果ててしまっているのだ。今、こいつの身体を借りて喋っている私は、ただの『記憶』だ」</p>
<p>「記憶……？」</p>
<p>「そうだ。あちらの世界から、私の生きた頃の『記憶』を孫の頭に飛ばしてもらったのだ。もっと早くにそうできていればよかったのだが……」</p>
<p>　そこまで言ってアザミは、恐らくは「マリーの」という意味だろうが、指先で自身のこめかみを指した。</p>
<p>「こいつの持つ『カゲロウデイズ』を支配する力……『<ruby>合<rt>あ</rt>体<rt>わ</rt></ruby>せる』を使わん限り『カゲロウデイズ』の中からこちらに<ruby>干<rt>かん</rt>渉<rt>しよう</rt></ruby>することはできなかったのだ」</p>
<p><br/></p>
<p>『記憶』をマリーの頭に飛ばした？</p>
<p>　確かに、僕らは誰しも『記憶』によって成り立っている。赤ん坊の頃から英語圏で育てられれば英語を喋るだろうし、ジャングルで育てられれば、動物だって狩れるだろう。それこそ人格なんて、人生経験の最たるものだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　つまり今のマリーの頭には「アザミ」という人生の記憶が焼き付いているということだろうか。それが事実だとするなら、マリーがアザミの口調で喋っていることにも、確かに納得はいくが……だとしても、引っかかるのはもう一つの方だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……『カゲロウデイズ』。</p>
<p>　そうだ、確かにマリーはさっき、その名前を叫んでいた。</p>
<p>　恐らくあれが現れ、シンタローくんたちを飲み込んだあの瞬間、入れ違いのようにアザミの『記憶』はこちらに飛ばされてきたのだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、それがどうにも変な話なんだ。</p>
<p>　アザミは、マリーが『カゲロウデイズ』を<ruby>操<rt>あやつ</rt></ruby>る力を持っていると言っていたが、本人からそんな話は聞いたことがない。</p>
<p>　隠していたということも考えられるが、知らなかったと考えた方が、普通だろう。</p>
<p>　マリーがそんなに都合良く、自分が「メデューサ」であることを真に自覚し『カゲロウデイズ』の名を呼ぶことなどできるだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕が思い<ruby>倦<rt>あぐ</rt></ruby>ねていると、不意にアザミは<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>を引き下げて、こう呟いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……つぼみのおかげだ」</p>
<p>　<ruby>唐<rt>とう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>にアザミが口にしたその名前に、僕は思わず目を見開いた。</p>
<p>　それには気づかぬ様子で、アザミは<ruby>淡<rt>たん</rt>々<rt>たん</rt></ruby>と語り続ける。</p>
<p>「かつて、つぼみがあちらの世界に来た時に、<ruby>言<rt>こと</rt>伝<rt>づて</rt></ruby>を頼んだのだ。いつか外にいる<ruby>孫<rt>まご</rt></ruby>に出会うことがあったら『カゲロウデイズ』を呼ぶように伝えて欲しい、と。つぼみの中の『隠す』は、孫の『合体せる』に<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>かれる。いずれ出会い、伝えてくれるだろうと思ってはいたが……」</p>
<p>　言葉の最後、<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かにアザミの声が震える。</p>
<p>　そうしてアザミは、「メデューサ」と呼ぶには<ruby>余<rt>あま</rt></ruby>りに人間じみた表情を浮かべて、絞りだすように続けた。</p>
<p>「<ruby>不<rt>ふ</rt>甲<rt>が</rt>斐<rt>い</rt></ruby>ない……。あいつは私の無茶な願いを<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えてくれた。いいやつだったのだ。それなのに……間に合わなかった。これほど悔しいことはない」</p>
<p>　マリーの頰に浮き出た鱗を、アザミの涙が伝っていく。</p>
<p>　小さく<ruby>嗚<rt>お</rt>咽<rt>えつ</rt></ruby>を漏らすアザミに、僕はそれ以上のことを訊くことはできなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　正直、アザミの話には首を傾げる部分が多い。</p>
<p>　キドはなぜ、今の今まで『カゲロウデイズ』のことを語らなかったのか。</p>
<p>　そしてなぜ、ここにきてそれをマリーに伝えることができたのか。</p>
<p>　知りたい気持ちに噓はつけないが、それを根掘り葉掘り訊いたところで、それが何の役に立つのかすらも解らない。</p>
<p>　起きてしまったことは、変わらない。意味を知ったところで、自分の無力を<ruby>慰<rt>なぐさ</rt></ruby>めることにしかならないだろう。</p>
<p>　ただ、アザミの涙に、一つだけ確信できたことがある。</p>
<p><br/></p>
<p>　……どうやら僕は、キドに助けられてしまったらしい、ということだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　はぁ、とため息をついて、僕は両手で顔を<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>った。行き場を失くした感情が、<ruby>胸<rt>きよう</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>でグジャグジャと<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き<ruby>乱<rt>みだ</rt></ruby>されていく。</p>
<p>　なんで、どうして、どうしたら……。しかし、浮かんでは消えるそんな想いは、幸か不幸か、<ruby>疲<rt>ひ</rt>弊<rt>へい</rt></ruby>しきった僕の喉から言葉になって出ていくことはなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「お前は、つぼみと仲が良かったのか」</p>
<p>　そう<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねてきたアザミの口調には、どこか<ruby>思<rt>し</rt>慮<rt>りよ</rt>深<rt>ぶか</rt></ruby>さを感じた。僕のことを気遣っているのだろうか。</p>
<p>　そういえば、先ほども似たような質問をされた。マリーとは家族なのか、と。</p>
<p>　それに応えられなかった代わりというわけではないが、間を<ruby>空<rt>あ</rt></ruby>けずに僕は応じた。</p>
<p>「そう、だね。小さい頃から、ずっと一緒にいた仲さ。意地っ張りで、<ruby>不<rt>ぶ</rt>器<rt>き</rt>用<rt>よう</rt></ruby>で……好きだったよ、すごく」</p>
<p>　我ながらぶっきらぼうな応え方をしたと思う。しかし、<ruby>素<rt>す</rt></ruby>のままの言葉で応えたつもりだ。</p>
<p>　それを聞いて、アザミは「そうか」と短く言うと、今度は鼻をすすり始めた。</p>
<p>　不思議に思って顔を上げると、アザミは先にも増して大粒の涙を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>しながら、プルプルと身体を震わせていた。</p>
<p>「か、悲しいだろう。長く連れ添ったやつと別れるというのは、身を焼かれるほどに辛いことだ。う<span class="word-break-break-all">っ……ぇっ……</span>なんと言葉をかけていいやら……」</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、なんか……人間だなぁ。この人。</p>
<p>　出会ってすぐの相手に、こんな風に感情移入できる人なんて、そうそういない。本当「メデューサ」なんて言葉が、つくづく似合わない人だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　ボロボロと涙を落とす蛇の目は、僕らに流れる血と同じ、痛みの色をしている。悩まされ続けた、<ruby>忌<rt>い</rt></ruby>まわしい色だ。</p>
<p>　もちろん、アザミの話したことを、<ruby>手<rt>て</rt>放<rt>ばな</rt></ruby>しで信じるという訳ではない。だけど、それよりも先に立つ、小さくて大きな理由がある。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕らは「<ruby>化<rt>ば</rt></ruby>け<ruby>物<rt>もの</rt></ruby>」と呼ばれ、忌み嫌われることの<ruby>虚<rt>むな</rt></ruby>しさを知っている。</p>
<p>　この目の色をしたやつを、嫌いになれる訳がない。</p>
<p><br/></p>
<p>　……キドだったら多分そう言うだろう。僕はそれに<ruby>倣<rt>なら</rt></ruby>うことにする。</p>
<p><br/></p>
<p>「もう、しょうがないさ。キドは、僕たちのために頑張ってくれた。あの子がいないなんて寂しいけど、生かしてもらったからには、泣いてばかりもいられないよ」</p>
<p>　そう言いきって、僕は立ち上がった。</p>
<p>　言葉の半分は本心。でも、もう半分には噓がある。その噓が<ruby>溶<rt>と</rt></ruby>け始める前に、今は迷わず進まなくてはならない。</p>
<p>「話してくれてありがとう、アザミさん。それで、これからどうしたらいいの？」</p>
<p>「……サンはいらん。アザミ、だ」</p>
<p>　一度大きくしゃくり上げたあと、アザミは涙を<ruby>拭<rt>ぬぐ</rt></ruby>いながら不満げに漏らした。</p>
<p>「あぁ、えっと……それ、大事なことかな」</p>
<p>「当たり前だ。昔にもらった……大事な名前なのだ」</p>
<p>　……なるほど、それは確かにとんでもなく重要なことだ。</p>
<p>　どこまでも人間臭いアザミに、僕は短く「解った」と返し、コノハ君に宿った『冴える』の方へと向き直った。</p>
<p><br/></p>
<p>　先ほどとまったく変わらぬ立ち姿の『冴える』は、その表情も<ruby>相<rt>あい</rt></ruby>まってまさしく異様そのものだ。</p>
<p>　<ruby>虚<rt>うつ</rt></ruby>ろな<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>に光はなく、<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>を抜かれたかの<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>く<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>むその姿からは、もはや<ruby>一<rt>いつ</rt>片<rt>ぺん</rt></ruby>の感情すらも感じ取ることができなかった。</p>
<p>　ここまでの状態だ、<ruby>傍<rt>はた</rt>目<rt>め</rt></ruby>に見れば決着がついたようにも見えるだろう。しかし、きっとこれではダメなのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　少なくとも、コノハ君の身体が乗っ取られたままだというのに、このまま放っておく訳にはいかない。</p>
<p>　それに、またいつ動き出して襲ってくるかも解らないのだ。</p>
<p>　だからこそ先ほどは叶わなかった『冴える』に対する<ruby>根<rt>こん</rt>本<rt>ぽん</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な<ruby>対<rt>たい</rt>処<rt>しよ</rt></ruby>を、なんとか<ruby>成<rt>な</rt></ruby>し<ruby>遂<rt>と</rt></ruby>げなければならないのだが……。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕があれこれと思い巡らせていると、アザミが<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>に口を開いた。</p>
<p>「孫の力では、数分固めるのが限界だろうと考えてな。つぼみの……『隠す』の力を使ったのだ」</p>
<p>　キドの『能力』を使った、という言葉に、胸がジクリと痛んだ。</p>
<p>　いくら事実を理解していても、やはり、とてもおいそれと受け止められるような現実じゃない。</p>
<p>　僕が反応しなかったせいか、アザミがちらと僕の顔を見た。<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて気を持ち直し、アザミの言葉について考える。</p>
<p>『隠す』を使ったというのは、どういうことだろう。キドの『能力』は、限りなく「認識」を薄くする力だったはずだ。</p>
<p>「えっと、姿が薄くなっているようには見えないんだけど……どういう使い方をしたのさ」</p>
<p>「姿？　あぁ、自分を『薄くする』のは『隠す』の使い方の一つにすぎん。まぁ、簡単な話だ」</p>
<p>　そう言ってアザミは『冴える』を指差すと、そのまま彼の周囲をなぞるかのごとく、<ruby>宙<rt>ちゆう</rt>空<rt>くう</rt></ruby>でぐるりと指を回した。</p>
<p>「<ruby>彼奴<rt>あいつ</rt></ruby>の『この世の<ruby>事<rt>じ</rt>象<rt>しよう</rt></ruby>に対する全ての感覚』を消したのだ。音も、光も、自身の鼓動でさえも、もはや彼奴は認識できん。<ruby>無<rt>む</rt>明<rt>みよう</rt></ruby>の世界に閉じ込めてやったようなものだ。身体の動かし方すら解らんだろう」</p>
<p>　<ruby>冷<rt>れい</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>さすら覚えるその口ぶりに、僕は思わず背筋を震わせた。『冴える』を<ruby>睥<rt>へい</rt>睨<rt>げい</rt></ruby>するアザミの表情には、先ほど感じた<ruby>思<rt>し</rt>慮<rt>りよ</rt>深<rt>ぶか</rt></ruby>さは<ruby>微<rt>み</rt>塵<rt>じん</rt></ruby>も残っていない。</p>
<p>　相手の全感覚を消し去るなんて、常識はずれもいいところだ。</p>
<p>『能力』を使いこなすなんてもんじゃない。僕は改めて、目の前にいる彼女が<ruby>正<rt>しよう</rt>真<rt>しん</rt>正<rt>しよう</rt>銘<rt>めい</rt></ruby>の「メデューサ」なのだと実感した。</p>
<p>「しかし、<ruby>所<rt>しよ</rt>詮<rt>せん</rt></ruby>は時間稼ぎだ。そう長くは持たん」</p>
<p>　アザミはそう言うと、『冴える』の方へと歩み出した。慌てて僕もそのあとを追う。『冴える』の正面に立つと、アザミはマジマジと彼のことを見回し、深くため息をついた。</p>
<p>「やはり、少しずつ身体を組み替えている……。おそらく『<ruby>醒<rt>さ</rt></ruby>める』を使って、私の力の及ばん肉体を造り始めているのだろう。元より彼奴は私の力のことなど<ruby>熟<rt>じゆく</rt>知<rt>ち</rt></ruby>しているだろうから、当然といえば当然だが……」</p>
<p>「それってつまり……？」</p>
<p>　僕が訊くと、アザミは<ruby>冷<rt>ひ</rt></ruby>や<ruby>汗<rt>あせ</rt></ruby>混じりに口の<ruby>端<rt>はし</rt></ruby>を引きつらせた。</p>
<p>「もう少々もすれば、<ruby>此奴<rt>こいつ</rt></ruby>は『二度とこの手が通じない身体』を手に入れた上で、動き出すということだ」</p>
<p>　途端、<ruby>脳<rt>のう</rt>裏<rt>り</rt></ruby>に先ほど喉を<ruby>抉<rt>えぐ</rt></ruby>られかけた時の記憶が<ruby>鮮<rt>せん</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>に<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>った。</p>
<p>　普段の柔らかな表情とはかけ離れた、<ruby>残<rt>ざん</rt>虐<rt>ぎやく</rt></ruby>なコノハ君の笑み。<ruby>下<rt>へ</rt>手<rt>た</rt></ruby>に思い出すだけでも、身体が震えてどうにかなってしまいそうだ。</p>
<p>「や、やばいって！　ただでさえ手に負えないのに……そんなのどうすりゃいいってのさ！」</p>
<p>「ま、ま、まて！　落ち着け！　ある程度のことくらい予想していたに決まっているだろうが！　あちらの世界での長い時間、私もただで過ごしていたわけではないのだ。<ruby>無<rt>む</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>、対策もちゃんと考えてある」</p>
<p>　オーバーな<ruby>挙<rt>きよ</rt>動<rt>どう</rt></ruby>でブンブンと手を振ったあと、アザミは腕を組み、ふんすと鼻息を荒くした。</p>
<p>　なるほど、考えてみれば当然か。そもそも『冴える』自体、元はアザミの『能力』の一部だったんだ。</p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt>打<rt>う</rt></ruby>ちや、<ruby>策<rt>さく</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>にハメられでもしない限り「メデューサ」の力を持ったアザミは、絶対的有利な立場にあるに違いない。</p>
<p>　それだというのに少し怖い話を聞いたくらいで騒ぎ散らすなんて、僕も<ruby>大<rt>たい</rt>概<rt>がい</rt>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしいことをしてしまった。アザミも相当に自信があるようだし、ここは任せて見守ることにしよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕が期待して見ていると、アザミは「まぁ、見ていろ」と言って両手を『冴える』に向けて突き出し、静かに目を閉じた。</p>
<p>「いくら知恵が回ろうと、いかに<ruby>強<rt>きよう</rt>靭<rt>じん</rt></ruby>な身体を手に入れようと、所詮此奴は『合体せる』の支配下にある一つの『能力』にすぎん。引っ張り出して、強制的に<ruby>服<rt>ふく</rt>従<rt>じゆう</rt></ruby>させてやる……！」</p>
<p>　<ruby>瞑<rt>めい</rt>目<rt>もく</rt></ruby>したまま、アザミがウンウンと<ruby>唸<rt>うな</rt></ruby>り始める。心なしか、周囲にもどこか<ruby>荘<rt>そう</rt>厳<rt>ごん</rt></ruby>な雰囲気が<ruby>漂<rt>ただよ</rt></ruby>い始めたように思えた。</p>
<p>　あぁ、長かった僕らの戦いにも、いよいよ終幕の時が来たのか。家族を失い、仲間を失い、本当に色々なことがあった。</p>
<p>　これが終わったとしても、失ったものは返らない。でもシンタローくんが、キドが、そして姉ちゃんが守ろうとしたものは、敵の手に<ruby>堕<rt>お</rt></ruby>ちずに済んだのだ。その事実が残ったというだけでも、今の僕にとっては救いに思えた。</p>
<p>　アザミにも感謝しなくてはいけない。アザミが来てくれなければ、今頃は……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あれ？」</p>
<p><br/></p>
<p>　今、アザミがなにか不吉なことを言ったような気がしたが、気のせいだろうか。確かに「あれ？」と言ったように聞こえたが。</p>
<p>　見ると、アザミはギュッと瞼を結んだまま、相当に<ruby>力<rt>りき</rt></ruby>んでいるようだった。先ほど『冴える』を引っ張り出すと言っていたが、この様子だと相当に<ruby>難<rt>なん</rt>儀<rt>ぎ</rt></ruby>なことらしい。</p>
<p>　頑張れ、アザミ。勝ち負けの話ではないかもしれないが、とりあえず負けるな……。</p>
<p><br/></p>
<p>　ウーン、ウーンと唸り続けるアザミ。</p>
<p>　……いや、本当に大丈夫か。なんか、ふぅふぅ言い始めたけど大丈夫か、アザミ。</p>
<p>　ちょっと待て、今一瞬、コノハ君の顔見て「え、まだ出てこないの？」みたいな顔してたけど大丈夫かアザミ。</p>
<p>　さっき「長い時間ただで過ごしてきたわけじゃない」とか言ってたじゃん。ちょ、なに泣きそうになってるんだよ、頑張ってアザミ、本当に……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……も、もうダメだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>顔<rt>がん</rt>面<rt>めん</rt>蒼<rt>そう</rt>白<rt>はく</rt></ruby>で振り向いたアザミに、もはや「メデューサ」の<ruby>威<rt>い</rt>厳<rt>げん</rt></ruby>など<ruby>欠<rt>か</rt></ruby>けらも残っていなかった。</p>
<p>　そして多分、僕も同じような顔色をしているのだろう。ただでさえ<ruby>陰<rt>いん</rt>気<rt>き</rt></ruby>な室内の空気がじっとりとした<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>に包まれ……そして破られた。</p>
<p><br/></p>
<p>「いや、えええええ<span class="tcy">!?</span>　ちょっと待って、さっきめっちゃ自信満々だったよね<span class="tcy">!?</span>　『あいつも一つの『能力』にすぎん……』とか言ってたの、あれなんだったのさ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「ううううぅうるさい<span class="tcy">!!</span>　知るか<span class="tcy">!!</span>　必死にやったわ<span class="tcy">!!</span>　なんでか知らんが、全然言うことも聞かんし、こう……なんかダメだったのだ」</p>
<p>「『なんかダメだったのだ』ぁ<span class="tcy">!?</span>　<ruby>勘<rt>かん</rt>弁<rt>べん</rt></ruby>してよ、僕めちゃくちゃ期待してたのに<span class="tcy">!!</span>　どうすんのさこれ<span class="tcy">!!</span>　ねぇ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>「な<span class="tcy">!?</span>　私だって頑張ったのだ、そんな言い方せんでもいいだろう<span class="tcy">!!</span>　文句があるならお前がやれ<span class="tcy">!!</span>　お前が<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>「はぁ<span class="tcy">!?</span>　できるわけないでしょ<span class="tcy">!?</span>　なんのために来たんだよもおおおおおお<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　などと僕らが<ruby>不<rt>ふ</rt>毛<rt>もう</rt></ruby>な言い争いをしていると、<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>「バァン！」と<ruby>豪<rt>ごう</rt>快<rt>かい</rt></ruby>な音をたてて、研究室のドアが開け放たれた。</p>
<p>『うわあああああああああああっ<span class="tcy">!!</span>』</p>
<p>　突然の、それも予想だにしない方向からの爆音に、思わず僕は飛び<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ねた。そして、アザミも飛び跳ねた。なんなら僕より高く飛んでいた。</p>
<p><br/></p>
<p>「みんな、大丈夫<span class="tcy">!?</span>　うまくいってる<span class="tcy">!?</span>　って……あれ、マリーちゃん、イメチェン？」</p>
<p>　息を切らしながら現れたのは、キサラギちゃんだった。アザミの乗り移ったマリーの姿を見て、ポカンとした表情で首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げている。</p>
<p>　頰に鱗の浮き出た友人を前にして「イメチェン」とは恐れ入る。それをこんな状況に飛び込んで来て<ruby>開<rt>かい</rt>口<rt>こう</rt>一<rt>いち</rt>番<rt>ばん</rt>宣<rt>のたま</rt></ruby>えるのだから、まさにキサラギちゃん、という感じだ。</p>

</div>
</body>
</html>
