<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-002a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-002b">サマータイムレコード　-side No.8-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「目を<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>うことができたなら」</p>
<p>　そんな<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>な考えを頭に浮かべながら、僕は『<ruby>凝<rt>こ</rt></ruby>らす』の視界が<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>えた<ruby>凄<rt>せい</rt>惨<rt>さん</rt></ruby>な光景を、ただただ<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と眺めていた。</p>
<p>　つい昼間まで<ruby>冗<rt>じよう</rt>談<rt>だん</rt></ruby>を飛ばしあっていたあの人が、<ruby>喉<rt>のど</rt>元<rt>もと</rt></ruby>から血しぶきを噴き上げて崩れ落ちていく様を。</p>
<p>　先ほど別れるまで、僕の<ruby>些<rt>さ</rt>細<rt>さい</rt></ruby>な心配ごとを<ruby>気<rt>き</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>ってくれていたあの人が、<ruby>凶<rt>きよう</rt>弾<rt>だん</rt></ruby>に撃ち抜かれ<ruby>事<rt>こと</rt>切<rt>き</rt></ruby>れる様を。</p>
<p>　その一連を、まるで部屋に入り込んだ害虫を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>すかのようにやってのけた、あいつの変わり果てた姿を。</p>
<p>　まるでスクリーンに映された映画でも<ruby>観<rt>み</rt></ruby>ているかのように、ただ、ただ、呆然と。</p>
<p><br/></p>
<p>　もし、声が届いたら、あいつの名前を呼べただろうか。</p>
<p>　もし、手を伸ばせたら、あいつの顔をぶん殴ってやれただろうか。</p>
<p>　もし、僕がそこにいたら……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……解っている。自分のことは自分が一番、痛いほど、理解している。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕はきっと、何もできない。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　だからきっと、こんな『能力』に、選ばれたんだ。</p>

</div>
</body>
</html>
