<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-001a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-001b">クライングプロローグ</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　……ずっと<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れていたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　愛情をくれた親が、道ですれ違った名も知らぬ人が、そして<ruby>奇<rt>く</rt></ruby>しくも出会った友人たちがそうであったように、僕の心の奥底には「憧れ」が根ざしていた。</p>
<p>　例えば<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>の中、<ruby>孤<rt>こ</rt>独<rt>どく</rt></ruby>に<ruby>悶<rt>もだ</rt></ruby>え苦しむ少女を、明かりの下へ連れ出すような。</p>
<p>　例えば街のすみ、<ruby>理<rt>り</rt>不<rt>ふ</rt>尽<rt>じん</rt></ruby>に<ruby>苛<rt>さいな</rt></ruby>まれる少年に、笑顔を与えるような。</p>
<p><br/></p>
<p>　例えばありふれた物語の中、<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>に打ちひしがれる仲間たちを、希望へと導くような。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう、そんな絵に<ruby>描<rt>か</rt></ruby>いたような存在に、なってみたかった。</p>
<p>　暴力に耐え忍ぶだけの自分を、心の<ruby>拠<rt>よ</rt></ruby>り所さえ守れない自分を、人の<ruby>性<rt>さが</rt></ruby>に<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えるだけの自分を、変えたかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ、そうだった。</p>
<p>　そうだった、はずなのに。</p>
<p><br/></p>
<p>「憧れ」は、<ruby>呪<rt>のろ</rt></ruby>いだ。</p>
<p>「そうありたい」と願う感情は、いつしか「そうあらねばならない」という<ruby>焦<rt>あせ</rt></ruby>りに変わり、いつしか僕らは「憧れ」になれない自分を、<ruby>化<rt>ば</rt></ruby>け<ruby>物<rt>もの</rt></ruby>であるかのように<ruby>貶<rt>おとし</rt></ruby>める。</p>
<p>　そうして<ruby>醜<rt>みにく</rt></ruby>く映る自分から目を<ruby>背<rt>そむ</rt></ruby>け、他人を<ruby>妬<rt>ねた</rt></ruby>み、底なしの闇に<ruby>嵌<rt>はま</rt></ruby>って……つまりこれは、そういう呪いなんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　本物の「化け物」っていうのは、そんな闇の底にいる。</p>
<p>　誰も愛せない、誰にも愛されない、ただただ他人の不幸と、自分の<ruby>保<rt>ほ</rt>身<rt>しん</rt></ruby>を願うだけの存在……そんな化け物を作るのが「憧れ」だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　理想に手を伸ばしながら、理想とは逆方向に引きずり込まれていく化け物たちの『声』を、今までずっと聞いてきた。</p>
<p>「そうはなるまい、僕だけはきっと」</p>
<p>　腹の底でそんなことを考え続けて、生きてきた。</p>
<p>　人の皮を被った、どす黒い化け物たちの巣の中で、ただただ、必死に手を伸ばして……。</p>
<p>　そうして伸ばした手が「憧れ」に触れるまで、僕はずっと、気づかなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　守るべきものも見つかった。</p>
<p>　弱い自分も力を持った。</p>
<p>　僕を必要だと言ってくれる仲間たちにも恵まれた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ただ、逃げださない「勇気」だけが、どうしてもみつからなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ、手に入らないのなら、その方が良かった。</p>
<p>　手に入れた「憧れ」の先に待っているのは、それを失う「絶望」と、底なしの「<ruby>虚<rt>きよ</rt>無<rt>む</rt>感<rt>かん</rt></ruby>」だ。</p>
<p>　守るべき者の<ruby>儚<rt>はかな</rt></ruby>さに怯え、仲間という名の重圧に苛まれる日々だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「憧れ」は呪いか。</p>
<p>「幸せ」は毒か。</p>
<p>「願い」は罪なのか。</p>
<p><br/></p>
<p>「彼女」を救えなかった僕には、もう解らない。</p>
<p>　化け物になってしまった僕には、もう。</p>

</div>
</body>
</html>
