<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-010a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-010b">サマータイムレコード　-side No.2（3）-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　どれくらいの時間、<ruby>当<rt>あ</rt></ruby>て<ruby>所<rt>ど</rt></ruby>もなく<ruby>彷徨<rt>さまよ</rt></ruby>い歩いただろう。</p>
<p>　平静を取り戻したわけではないが、気づけば『声』の一切はその鳴りを<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>め、耳には人々の<ruby>営<rt>いとな</rt></ruby>みが<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らす、<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かなノイズだけが届いていた。</p>
<p>　その中に、<ruby>遥<rt>はる</rt></ruby>か後方から響く、<ruby>歌<rt>か</rt>謡<rt>よう</rt>曲<rt>きよく</rt></ruby>の<ruby>遠<rt>とお</rt>鳴<rt>な</rt></ruby>りが聞こえる。すぐに、それが花火大会の会場ＢＧＭであることに気がついた。</p>
<p>　<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>と離れたところまで来てしまったらしい。振り向くこともせず、俺はついに、<ruby>堤<rt>てい</rt>防<rt>ぼう</rt></ruby>の歩道に腰を下ろした。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>薄<rt>うす</rt>闇<rt>やみ</rt></ruby>の中、川のせせらぎが<ruby>孤<rt>こ</rt>独<rt>どく</rt>感<rt>かん</rt></ruby>を<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き<ruby>立<rt>た</rt></ruby>てる。<ruby>鈍<rt>にび</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>のコンクリートの感触は冷たく、それがまた<ruby>一<rt>いつ</rt>層<rt>そう</rt></ruby>に、俺を心細くさせた。</p>
<p>「マリー……」</p>
<p><br/></p>
<p>　本当に、バカなことをしてしまった。</p>
<p>　せっかくマリーが楽しみにしていたというのに、花火どころか、もう何もかもが台無しだ。</p>
<p>　割り切ったつもりでいた。マリーのために、全てを忘れ去る覚悟があった。</p>
<p>　ただ、どうしても、スクリーンに並んだ彼らの名前を前に、冷静でいることができなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>んだ腕は、痛かっただろうか。マリーはどんな気持ちで『隠す』を使ったのだろうか。</p>
<p>　……いや、そんなことは、とっくにわかっているのだ。俺もキドも『能力』を発動させるのは、決まって不安を覚えた時だった。</p>
<p>　マリーはあの時……<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>いだ手に、不安を覚えていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　どうしようもなく、涙が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れる。あの子に合わせる顔がない。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの日。『カゲロウデイズ』が「敵」と「仲間」たちを飲み込んだあと。</p>
<p>　その場には俺と、マリーだけが残された。</p>
<p>　目を覚まさないマリーを<ruby>担<rt>かつ</rt></ruby>ぎ、アジトに<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着くまでの記憶は<ruby>曖<rt>あい</rt>昧<rt>まい</rt></ruby>だ。</p>
<p>　覚えているのは、目を<ruby>覚<rt>さ</rt></ruby>ましたマリーが、俺の顔を見て「笑顔」を浮かべたところから。</p>
<p><br/></p>
<p>　仲間を失った<ruby>凄<rt>せい</rt>惨<rt>さん</rt></ruby>な戦いの直後だというのに、あの子が笑うなんて、考えられない。</p>
<p>　マリーが記憶を<ruby>喪<rt>そう</rt>失<rt>しつ</rt></ruby>しているのだと、俺はその時思い至った。</p>
<p>　一体どこからどこまでを覚えていないのか定かではないが、少なくとも今回の戦いに関する記憶は、全て抜け落ちてしまっているようだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　気づいた俺は、全てを伝えるべきか悩んだ。</p>
<p>　<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>け<ruby>替<rt>が</rt></ruby>えのない友人を失ったことを。その友人の命を<ruby>糧<rt>かて</rt></ruby>にして俺たちは生きているんだということを。</p>
<p>　そして、これから「生きていかなくてはいけないんだ」ということを。</p>
<p><br/></p>
<p>　……伝えられるわけがなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　悩んだのなんて、一瞬だ。その一瞬、頭に浮かんだあの子の<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>の表情が、どうしようもなく怖かった。</p>
<p>　何もかもを捨て、あの子の笑顔だけを守る。</p>
<p>　忘れてしまった過去なんて、思い出さなくてもいい。思い出せば、きっとあの子は<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>れてしまう。</p>
<p>　そんな思いをあの子にさせるなんて、俺にはとても、できなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして俺は、今日までの日々を<ruby>取<rt>と</rt></ruby>り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>って過ごした。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの子の好きなアニメを、一緒に<ruby>観<rt>み</rt></ruby>た。</p>
<p>　バラエティ番組の心霊特集で、一緒に<ruby>肝<rt>きも</rt></ruby>を冷やしたりもした。</p>
<p>　近くに<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しいレストランがあると知って、<ruby>贅<rt>ぜい</rt>沢<rt>たく</rt></ruby>をしたりもした。</p>
<p>　あの子が<ruby>人<rt>にん</rt>参<rt>じん</rt></ruby>を<ruby>除<rt>よ</rt></ruby>けるものだから、半分にして一緒に食べた。</p>
<p>　何も知らない<ruby>無<rt>む</rt>邪<rt>じや</rt>気<rt>き</rt></ruby>なあの子に、悲しみの<ruby>一<rt>いつ</rt>片<rt>ぺん</rt></ruby>も与えぬよう、あの子だけを見て、あの子のことだけを考えて過ごしたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>川<rt>かわ</rt>面<rt>も</rt></ruby>に、街明かりが反射し、星空のように<ruby>煌<rt>きら</rt></ruby>めいている。</p>
<p>　その一つ一つに人の生活があり、人生があるのだと思うと、それが<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く現実的で汚らしいものに感じた。</p>
<p><br/></p>
<p>　人は誰しも<ruby>取<rt>と</rt></ruby>り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>って、心の中で闇を育てる。</p>
<p>　口では「好き」というのに、心では「嫌い」という。</p>
<p>　口では「ありがとう」というのに、心では「死んでしまえ」という。</p>
<p>　<ruby>物<rt>もの</rt>心<rt>ごころ</rt></ruby>つく前から『声』を聞いていた俺にとって、それは何より普通なことで、異常なことだった。</p>
<p>　誰もかれもが<ruby>支<rt>し</rt>離<rt>り</rt>滅<rt>めつ</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>に生きていて、<ruby>一<rt>いつ</rt>見<rt>けん</rt>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>に見える世界も、その<ruby>薄<rt>うす</rt>皮<rt>かわ</rt></ruby>を一枚めくれば、地獄のように<ruby>淀<rt>よど</rt></ruby>んでいる。</p>
<p><br/></p>
<p>　……そうだ。</p>
<p>　あの子に初めて出会った日も、俺は今日と同じように、世間の『声』から逃げていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　その日、街ですれ違った人の『声』が、たまたまカノの『声』と似ていたというのが、ことの<ruby>切<rt>き</rt></ruby>っ<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>けだった。</p>
<p>　その『声』が、カノそっくりの<ruby>声<rt>こわ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>で酷く汚いことをいうものだから、<ruby>忽<rt>たちま</rt></ruby>ち俺は不安に飲まれてしまった。</p>
<p>　家族は皆、いい人だった。カノも、キドも、姉ちゃんも、申し訳ないくらいに俺に良くしてくれた。</p>
<p>　だからこそ、俺は何よりも家族の心にある闇が、怖くて怖くて仕方がなかった。</p>
<p>「もし、カノが僕のことを嫌っていたら？」「もし姉ちゃんが、迷惑なやつだって思っていたら？」</p>
<p>　そう考えた<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、<ruby>箍<rt>たが</rt></ruby>が外れたように『能力』の制御が効かなくなった。</p>
<p><br/></p>
<p>　その瞬間、<ruby>罵<rt>ば</rt>詈<rt>り</rt>雑<rt>ぞう</rt>言<rt>ごん</rt></ruby>を<ruby>土<rt>ど</rt>石<rt>せき</rt>流<rt>りゆう</rt></ruby>にしたような『声』に、俺は飲み込まれた。</p>
<p>　たまらず家に逃げ帰ってもそれは少しも収まらず、家族の心配の言葉も無視して、俺は<ruby>闇<rt>やみ</rt>雲<rt>くも</rt></ruby>に家を飛び出した。</p>
<p><br/></p>
<p>　多分、一生で一番、距離を走った日だったと思う。</p>
<p>　走って、走って、走って、走って……そうしたらいつのまにか、誰の『声』も聞こえなくなっていた。</p>
<p>　自分が街を遠く離れ、<ruby>人<rt>ひと</rt>里<rt>ざと</rt></ruby>離れた山の奥に来たのだと気づいた時には、辺りはすっかり暗くなっていた。</p>
<p>　帰り道も解らなければ、頼る<ruby>宛<rt>あ</rt></ruby>ても見当たらない。ただただ静かな闇が……何より心地よかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの子の『声』を初めて聞いたのは、その時だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　まるで辺り一面の闇を、光の絵の具で染められたかのような、そんな衝撃だった。</p>
<p>　裏も表もなく、ほんの一片の淀みも感じない。ただ世界に恋をして、いずれ訪れる幸せに胸を<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>らませるその少女の美しいまでの『声』に、俺は思わず心を奪われた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして痛む足を引きずるように走り、辿り着いたその家にいたのが、他でもないマリーだ。</p>
<p>　柔らかな<ruby>白<rt>はく</rt>髪<rt>はつ</rt></ruby>を揺らすマリーの薄ピンクの瞳は、宝石のように透き通って、俺の姿を映し出す。</p>
<p>　その瞬間俺は、子供ながらに悟ったんだ。</p>
<p>「この子を守るために生まれて来たんだ」と。</p>
<p><br/></p>
<p>　その日から、俺の頭の中は、彼女のことでいっぱいになった。</p>
<p>　彼女の空想に反して、広がる世界は<ruby>残<rt>ざん</rt>忍<rt>にん</rt></ruby>だ。淀んだ心と、渦を巻く<ruby>憎<rt>ぞう</rt>悪<rt>お</rt></ruby>の<ruby>巣<rt>そう</rt>窟<rt>くつ</rt></ruby>だ。<ruby>無<rt>む</rt>垢<rt>く</rt></ruby>な彼女が外に出ようものなら、きっと純白の心は黒く染められてしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺は、彼女のために強くなることばかり考えた。</p>
<p>　彼女を守るために、彼女の望んでやまない物語の王子様にだってなってやろうと、本気で思っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　淀んだ『声』に埋め尽くされたこの世界で「生きたい」って思える理由なんて、俺にはそれくらいしかなかったんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　父さんに宿った『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』の『声』を聞いてしまった時も、家族や自分が皆殺しにされるとわかった時も、頭にはマリーのことばかりが浮かんだ。</p>
<p>　彼女を一人にするわけにはいかない。彼女に悲しい思いなんて絶対にさせたくない。そう思えば思うほどに、家族を、友人を<ruby>蔑<rt>ないがし</rt></ruby>ろにした俺の心は、黒く、<ruby>醜<rt>みにく</rt></ruby>く、汚れていった。</p>
<p><br/></p>
<p>　決戦の前夜、カノの叫びを聞いた時も、吐き出しそうになる心を抑えて、必死に取り繕った。</p>
<p>　カノは……あいつは本当にいいやつだった。あいつが背負ってるものは、なんだって一緒に背負ってあげたかった。</p>
<p>　誰よりも優しくて、誰よりも俺の心を知っていて、それなのに<ruby>不<rt>ぶ</rt>器<rt>き</rt>用<rt>よう</rt></ruby>で……俺たちは本当にそっくりな兄弟だった。</p>
<p>　そんなあいつすらも、俺は、マリーと<ruby>天<rt>てん</rt>秤<rt>びん</rt></ruby>にかけたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　それだというのに、結局俺は何もできなかった。</p>
<p>　戦うこともせず、捨てることもできず、ひたすら逃げ続けて、そうしてここに辿り着いた。</p>
<p>　あの子の笑顔が全てだ。それだけが、俺の「幸せ」なんだ。そう、そう決めたはずなのに……。</p>
<p><br/></p>
<p>「間違っていた」っていう自分の『声』が、耳に響いて離れない。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に、一つの言葉が頭に<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>る。</p>
<p>　どうしようもない<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めさに<ruby>蹲<rt>うずくま</rt></ruby>ったまま、俺は思わず泣き言を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p>「すみません、エネちゃん。俺、何もできないっす……」</p>
<p><br/></p>
<p>　決戦の日、アザミが『冴える』を飲み込むべく『カゲロウデイズ』を呼ぼうとしたあの時、俺はカノたちと同じように、命を投げ出す覚悟でいた。</p>
<p>　マリーを置いて一人<ruby>逝<rt>い</rt></ruby>くのは心苦しかったが、エネちゃんたちならきっと、マリーを助けてくれるだろうと、そう信じるしかなかった。</p>
<p>　しかし『カゲロウデイズ』が現れた、その直後。確かに響く<ruby>強<rt>したた</rt></ruby>かなエネちゃんの声色が、俺の耳に届いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「私が行くから、大丈夫です。あの子守れるの、あなただけでしょう」</p>
<p><br/></p>
<p>　それが自分に向けられた言葉だと、なぜ俺は瞬時に気づけなかったのだろう。</p>
<p>　彼女が俺の代わりに命を差し出したのだと知ったのは、全てが終わったあと、足元の床に転がっていた、ひび割れたカノの携帯を見た時だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　記憶に当てられた俺は、ポケットから<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>に携帯を取り出す。</p>
<p>　待ち受けにしたマリーの写真の上に、時刻を示す数字だけが浮かんでいた。<ruby>無<rt>む</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>、そこには誰からの着信<ruby>履<rt>り</rt>歴<rt>れき</rt></ruby>も表示されていない。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺が、戦う勇気を持っていれば、何かが変わったのだろうか。</p>
<p>　目も当てられないような悲劇の<ruby>筋<rt>すじ</rt>書<rt>が</rt></ruby>きを、少しでも変えられたのだろうか。</p>
<p>　……いいや、できるはずがない。マリーの手すら離してしまうような弱い俺じゃあ、きっと何をやったって、何も<ruby>為<rt>な</rt></ruby>すことはできなかっただろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　薄い携帯のディスプレイを力一杯に握りしめ、俺は歯を食いしばった。</p>
<p><br/></p>
<p>　何が、マリーを守る、だ。</p>
<p>　助けられ、守られ、逃げることしかできない俺が、なんて大それたことを考えてしまったんだ。</p>
<p>　仲間も、家族も、もう誰もいなくなってしまった。もう誰の『声』も聞こえやしない。</p>
<p>　マリーに会いたい。仲間に会いたい。嫌われたって、<ruby>軽<rt>けい</rt>蔑<rt>べつ</rt></ruby>されたっていい。</p>
<p>　ただただ、もう一度だけ皆と一緒に、話がしたい……！</p>
<p><br/></p>
<p>「……泣いてるの？」</p>
<p><br/></p>
<p>　声。</p>
<p><br/></p>
<p>「大丈夫？　……一人で寂しかったの？」</p>
<p>　マリーの声が、確かに聞こえた。</p>
<p>　慌てて立ち上がり、必死に辺りを見回すも、そこにマリーの姿は見当たらない。</p>
<p>『隠す』の効果……？　いや、違う。さっきの声はもっと……触れそうなくらいに近くから聞こえていた。</p>
<p>　じゃあいったい<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>？　今、何が起きている……？</p>
<p>「せ、セト！　ここだよ、ここ」</p>
<p>　一瞬、耳を疑った。</p>
<p>　マリーの声は確かに、俺の握った携帯から放たれていたのだ。驚いて、携帯のディスプレイに視線を落とす。</p>
<p><br/></p>
<p>「えっ？」</p>
<p>　そこにはかつてのエネちゃんと同じように、フワフワと画面内を<ruby>漂<rt>ただよ</rt></ruby>うマリーの姿があった。俺は<ruby>瞠<rt>どう</rt>目<rt>もく</rt></ruby>し、<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と口を開ける。</p>
<p>「あぁ、やっと気づいてくれた！　ごめんね、びっくりしちゃった？」</p>
<p>「び、ビックリした……」</p>
<p>　目の前に起きていることに頭が追いつかず、張り裂けそうな心臓の高鳴りを抑えることができない。</p>
<p>　目の前のこの現象は、間違いなくエネちゃんの持っていた『能力』によるものだ。</p>
<p>　マリーは今、元々持っていた『<ruby>合<rt>あ</rt>体<rt>わ</rt></ruby>せる』に加え、四つの『能力』を持っている。使えない<ruby>道<rt>どう</rt>理<rt>り</rt></ruby>はないが『隠す』に続けて、この力まで使えるようになっていたなんて……。</p>
<p>「マリー。どうしていきなりこんな……っていうか、身体は<span class="tcy">!?</span>　まさかどこかに置いて来たんじ<span class="word-break-break-all">ゃ……！</span>」</p>
<p>「わ、わ、落ち着いてセト！　だいじょうぶだよ、ちゃんと……いるから」</p>
<p>　画面内、マリーの表情がわずかに曇る。</p>
<p>「どこに<span class="tcy">!?</span>　すぐ行こう、場所を教え……て……」</p>
<p><br/></p>
<p>　胸を焼くジクジクとした痛みが、俺の言葉を<ruby>堰<rt>せ</rt></ruby>き<ruby>止<rt>と</rt></ruby>めた。</p>
<p>　すぐ行こう？　誰が、どの口で言っている。</p>
<p>　マリーを<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>し、仲間を忘れようとしたやつが、この先マリーに「会って」何を話そうっていうんだ。</p>
<p>　また<ruby>偽<rt>いつわ</rt></ruby>りに<ruby>塗<rt>まみ</rt></ruby>れた日常を続けることが、マリーのためになるなんて、本気で思っているのか。</p>
<p><br/></p>
<p>　……もうとっくに気づいている。俺は、王子様になんて、なれなかったんだ。</p>
<p>　マリーを想うこともやめられない、仲間のことだって忘れられない、<ruby>中<rt>ちゆう</rt>途<rt>と</rt>半<rt>はん</rt>端<rt>ぱ</rt></ruby>な「<ruby>化<rt>ば</rt></ruby>け<ruby>物<rt>もの</rt></ruby>」だ。</p>
<p>　<ruby>今<rt>いま</rt>更<rt>さら</rt></ruby>、と思われてもいい。話してしまったら、この子は泣いてしまうかもしれない。</p>
<p>　それでもこれ以上、この子を<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>で汚してしまいたくはなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……マリー、話したいことがあるんだ。聞いてほしい」</p>
<p>　マリーの顔を見られないままで、俺は言った。</p>
<p>　いきなり、何を言い出すんだと思われるだろう。一つ一つ説明するのに、どれくらい時間がかかるだろうか。伝えたところで、それを果たして、受け止めてもらえるだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーはきっと、何も知らない。</p>
<p>　純粋で、無垢で、俺が守ってあげなくちゃいけない存在だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……そう。</p>
<p>　マリーが言葉を返すまで、この子のことを何も知らなかった俺は、<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れるくらいにそう信じこんでいた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……私もあるの、話したいこと」</p>
<p><br/></p>
<p>　俺の知らない声で、マリーは言う。</p>
<p><br/></p>
<p>「行こう、セト。皆が待ってる」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>　石造りの階段を、一段、また一段と登っていく。</p>
<p>　<ruby>灯<rt>とう</rt>籠<rt>ろう</rt></ruby>に火は<ruby>焚<rt>た</rt></ruby>かれておらず、左右の<ruby>雑<rt>ぞう</rt>木<rt>き</rt>林<rt>ばやし</rt></ruby>に狭められた視界は、<ruby>夜<rt>よ</rt>闇<rt>やみ</rt></ruby>の色に染められていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　手に握った携帯から、マリーの声はもう聞こえない。</p>
<p>　そして俺も、マリーに何かを<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねようとはしなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　石段に散った<ruby>砂<rt>じや</rt>利<rt>り</rt></ruby>を踏みつける音だけが、<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>に繰り返されていく。</p>
<p>　遠く、花火会場の<ruby>騒<rt>ざわ</rt></ruby>めきも、もう聞こえない。夏虫の鳴き声はおろか、生き物の気配すら感じない。</p>
<p>　かつてマリーの住んだ、あの家を包んでいた静けさが、ここにはあった。</p>
<p>　人払い、だろうか。それとも、別の意味があるのだろうか。しかし、これがマリーの『隠す』を使った<ruby>計<rt>はか</rt></ruby>らいだということだけは、なんとなく解っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　全てが死に絶えたような静寂の中、マリーの言葉だけが頭に浮かんでは消えていく。</p>
<p>　マリーは「話したいことがある」と言っていた。それに「皆が待ってる」なんてことも。</p>
<p>　あの子は、俺の知らない何かを知っているのだろうか。そうして俺は、なぜその話を聞かされるのだろうか。</p>
<p>　ひどい話だ。<ruby>皆<rt>かい</rt>目<rt>もく</rt>見<rt>けん</rt>当<rt>とう</rt></ruby>もつかないなんて、心のどこかで、あの子のことを全て解ったような気になっていたのかもしれない。</p>
<p>　本当、こんな<ruby>体<rt>てい</rt></ruby>たらくであの子を守る「王子様」だなんて、<ruby>烏<rt>お</rt>滸<rt>こ</rt></ruby>がましいにもほどがある。</p>
<p><br/></p>
<p>　きっと、今日で全てが終わるのだろう。しかし、そんな確かな予感とは裏腹に、その結末だけはどうにも想像ができなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして、いよいよ登り着く。</p>
<p>　<ruby>拓<rt>ひら</rt></ruby>けた神社の<ruby>境<rt>けい</rt>内<rt>だい</rt></ruby>は、音がそう示すように、<ruby>閑<rt>かん</rt>散<rt>さん</rt></ruby>としていた。</p>
<p>　本堂へと続く石道の上、見つけた純白の後ろ姿に、俺は息を飲んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……どうして」</p>
<p>　一目見て気がつく。振り返ったマリーの姿は、あの日と同じように<ruby>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>していた。</p>
<p>　あの日以降消えていた<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>の<ruby>鱗<rt>うろこ</rt></ruby>と、鮮血のように<ruby>緋<rt>あか</rt></ruby>く揺れる瞳。マリーは俺の言葉に反応するように、<ruby>蛇<rt>へび</rt></ruby>に似た切れ長の<ruby>瞳<rt>どう</rt>孔<rt>こう</rt></ruby>を、わずかに細めた。</p>
<p>「来てくれて、ありがとう。どうしても、ここが良かったから」</p>
<p>　<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り口調はマリーのものだったが、いつもの気弱な素ぶりは見当たらない。</p>
<p>「一体どういうことなのか」と訊ねようとした矢先、見透かしたかのようなマリーの言葉が飛んできた。</p>
<p>「『盗む』は、大丈夫？　ごめんね、私もびっくりして『隠す』が抑えられなくて……」</p>
<p>　その言葉一つ一つに、驚きが隠せない。</p>
<p>　マリーの口から『能力』の名前が出ることなど、今まであっただろうか。</p>
<p>　俺が<ruby>面<rt>めん</rt>食<rt>く</rt></ruby>らっていると、それを察したのかマリーは俺の言葉を待たずに「私から話すね」と切り出した。</p>
<p><br/></p>
<p>「……私、謝らなくちゃいけないことがあるの。ずっと言わなきゃって思ってたんだけど、言えなかった」</p>
<p>　申し訳なさそうに、目を伏せるマリー。</p>
<p>　予想だにしていなかった<ruby>唐<rt>とう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>の告白に、俺は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くことすらもできない。</p>
<p>「あの日……あの戦いが終わってから私、ずっと噓ついてた」</p>
<p>　マリーの放った「戦い」という単語に、心臓が締め付けられた。</p>
<p>　俺があの日から今日まで、決して口に出さないように<ruby>努<rt>つと</rt></ruby>めてきた言葉だ。</p>
<p>「う、噓……？　それに戦いって、マリー、記憶は……」</p>
<p>「ずっと覚えてたよ。なにも忘れてない。あの時私が笑ったから……勘違いさせちゃったんだよね」</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーの表情が、一層に濃い<ruby>悲<rt>ひ</rt>壮<rt>そう</rt></ruby>の色を宿す。</p>
<p>　その言葉に、表情に、思考をグチャグチャと<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き<ruby>混<rt>ま</rt></ruby>ぜられる。</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーが何も忘れていない？　そんなまさか、そんなことはあり得ない。</p>
<p>　あの日、戦いから帰ったアジトで、確かにマリーは笑っていた。俺はそれを見て、マリーが何も覚えていないのだと悟ったんだ。</p>
<p>　だいたい、覚えていたとするなら、何故笑った？　泣きじゃくりこそすれ、仲間の死の直後にマリーが笑うなんてこと、あるはずが……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……「笑った」？</p>
<p>　浮かんだ一つの考えが、信じきっていた浅はかな予想を、端から崩し始める。</p>
<p>　違う。マリーは、笑おうと思って笑ったんじゃない。あの笑みの意味は、まさか……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……俺を不安がらせないために？」</p>
<p>　マリーは俺の言葉に小さく頷くと、力なく笑う。</p>
<p>「うん……。だってセト、すっごく悲しそうな顔してたんだもん。私まで泣いてたら、もっと悲しくなっちゃうでしょ？」</p>
<p><br/></p>
<p>　音もなく、境内を温い風が吹き抜ける。</p>
<p>　突きつけられた事実を前に、俺の身体は糸が切れたかのように、<ruby>弛<rt>し</rt>緩<rt>かん</rt></ruby>した。</p>
<p>　支えの効かなくなった足が折れ、勢いもそのままに<ruby>両<rt>りよう</rt>膝<rt>ひざ</rt></ruby>が地面を打つ。<ruby>鈍<rt>にぶ</rt></ruby>い痛みを膝に覚えたが、それすら正しく感じられないほど、俺の頭は<ruby>混<rt>こん</rt>濁<rt>だく</rt></ruby>していた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ずっと、俺は、この子に助けられていたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺を笑顔にするために、あの日マリーは笑顔を浮かべた。俺を悲しませないためにマリーは記憶を失ったふりを続けていたのだ。</p>
<p>　マリーが仲間の死を知って壊れてしまうだなんて、とんでもない。仲間の死を受け入れた上で、マリーは俺を、守り続けてくれていたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺は、この子の顔をしっかり見ていたか？　この子の言葉をしっかり聞いていたか？</p>
<p>　買い出しも、家事も「手伝う」と言ってくれたのは、俺の「偽りの生活」を支えようと、必死になってくれていたからじゃないのか？</p>
<p><br/></p>
<p>　言葉も返せず、ただただ呆然とする俺に、マリーは続けて語りかける。</p>
<p>「でも、これじゃダメだって思ってた。セトが皆のこと忘れようって頑張ってたのも、全部私のせいだもん。……だから、考えたの。あの子と一緒に」</p>
<p>　マリーの指が、ふいに中空を指し示す。その指針はちょうど俺の頭上を突き抜け、背後に伸びていた。</p>
<p>　地面に膝を突いたまま振り返ると、そこには、石段を登りきった直後であろう、一人の団員の姿があった。</p>
<p>　空色のシャツにベスト、短パンという出で立ちは、あの決戦の日から変わりない。</p>
<p><br/></p>
<p>「ヒビヤ……くん……」</p>
<p>　俺が弱々しく名前を呼ぶと、気まずそうにしながらヒビヤくんは頰をかいた。</p>
<p>「別に、あんたのこと<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>そうって思ってた訳じゃないからな。その人に、黙っててほしいって言われたってだけで」</p>
<p>「来てくれてありがとう、ヒビヤくん。もう……話せたから、大丈夫」</p>
<p>　そうして交わされる二人の会話に、俺は頭を必死に追いつかせる。</p>
<p>　何故マリーはヒビヤくんと交信が取れた？　決まってる『覚める』を使ってだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーは、あの戦いの全てを覚えていた。必死に戦い、俺たちを守り、作戦を遂げようとした彼らのことを、ずっと想っていたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「決して未来を<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めない」</p>
<p>　皆で<ruby>掲<rt>かか</rt></ruby>げたあの目標を、マリーは忘れていなかった。</p>
<p>　俺が思っているよりも、ずっとこの子は強かった。</p>
<p>　純白を汚すことなんて、この子は恐れちゃいなかったんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　きっとあの日以降、マリーはずっと『能力』を使ってヒビヤくんと「作戦」を続けていたんだろう。</p>
<p>　仲間を失った<ruby>孤<rt>こ</rt>独<rt>どく</rt></ruby>と、未来を<ruby>託<rt>たく</rt></ruby>された重圧の中で、決して俺にその素ぶりは見せぬよう、必死で。</p>
<p>　そしてヒビヤくんも、同じ思いでマリーに協力をした。きっと彼の目も、未だ未来を見つめ続けている。だからこそ、こうしてここに現れたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、だめだ。もう言葉の一つも口にできない。</p>
<p>　マリーの為だと全てを<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>め、一人何もしていなかったのは、俺だけじゃないか。</p>
<p>　マリーが必死に、絶望と戦っていたっていうのに……！</p>
<p><br/></p>
<p>　境内の中心、情けなく蹲った俺は、抑えきれない<ruby>嗚<rt>お</rt>咽<rt>えつ</rt></ruby>を零した。</p>
<p>　恥も<ruby>外<rt>がい</rt>聞<rt>ぶん</rt></ruby>も通り越して、ただただ、彼らに<ruby>報<rt>むく</rt></ruby>いることができなかった自分が<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めでしょうがない。</p>
<p>　誰か俺を<ruby>裁<rt>さば</rt></ruby>いてくれ。<ruby>臆<rt>おく</rt>病<rt>びよう</rt></ruby>な俺を殺してくれ。頼む、頼むから……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……大丈夫、<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えないで」</p>
<p><br/></p>
<p>　闇に『声』が響く。</p>
<p><br/></p>
<p>「自分を責めないで、セト」</p>
<p><br/></p>
<p>　ダメだ、マリー。やめてくれ。</p>
<p><br/></p>
<p>「誰もセトのこと、嫌いになんてならない。あなたが戦ってくれたこと、私わかってるもん」</p>
<p><br/></p>
<p>　俺は、君に抱きしめられる資格なんてない。許されるなんて、あってはならないんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「ずっと守ってくれて、ありがとう。私のこと、大事にしてくれてありがとう」</p>
<p><br/></p>
<p>　あの日から何一つ変わらない、俺の世界を壊してくれる『声』。そうだ、俺はこの『声』に人生を<ruby>捧<rt>ささ</rt></ruby>げたんだ。なのに……俺は……。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「私、あなたのおかげで、世界が大好きになれたの」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　目を開けて、俺は、世界で一番綺麗な涙を見た。</p>
<p>　光だろうと、花だろうと、希望だろうと、この<ruby>尊<rt>とうと</rt></ruby>さを語る言葉には、決して足らないだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　ずっと彼女を守りたかった。</p>
<p>　終わらない夏を、一緒に越えたかった。</p>

</div>
</body>
</html>
