<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　彼の漆黒の右足が、<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>ならざる<ruby>脚<rt>きやく</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>でもって床に振り下ろされる。</p>
<p>　耳を<ruby>聾<rt>ろう</rt></ruby>さんばかりの爆音が<ruby>轟<rt>とどろ</rt></ruby>き、<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>け<ruby>飛<rt>と</rt></ruby>んだ金属製の床タイルが、壁面のディスプレイにザクザクと突き刺さった。</p>
<p>　その勢いを推進力に変え、弾け飛ぶように発射された『冴える』の身体は、漆黒の弾丸となってアザミの眼前に迫る。</p>
<p><br/></p>
<p>　言葉も出せぬ間の、<ruby>圧<rt>あつ</rt>倒<rt>とう</rt>的<rt>てき</rt>暴<rt>ぼう</rt>威<rt>い</rt></ruby>の行使。</p>
<p>　その絶望の来襲を真正面から捉えたキサラギちゃんは、<ruby>刹<rt>せつ</rt>那<rt>な</rt></ruby>、抱きかかえていたアザミを真横に突き飛ばした。</p>
<p><br/></p>
<p>　宙に浮くアザミの<ruby>真<rt>しん</rt>紅<rt>く</rt></ruby>の双眸が、これ以上ないほどに見開かれる。</p>
<p>「未来」を、身を<ruby>盾<rt>たて</rt></ruby>にして<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>う彼女の姿に『能力』の気配は感じない。</p>
<p>　それだというのに、彼女の決意が、魂が、僕の目を<ruby>釘<rt>くぎ</rt>付<rt>づ</rt></ruby>けにさせた。</p>
<p><br/></p>
<p>　アザミの叫びが、迫る<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>にかき消される。</p>
<p>　漆黒の影を眼前にしながら、キサラギちゃんは困ったように<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>み返す。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして「よろしくね」と言ったが最後、彼女の身体はゴム人形のように弾け飛び、叩きつけられた壁面と床に、真っ赤な血の海を作った。</p>
<p><br/></p>
<p>　あまりに一方的な惨劇に、誰一人として叫び声すらあげられない。</p>
<p>　そうして、次はお前だと言わんばかりに、『冴える』の目が「マリーの姿」を捉えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　瞬く間にマリーの面前へと身を移すと、その首を摑み、軽々と宙へ持ち上げる。</p>
<p>　<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えたようなマリーの様子に『冴える』は<ruby>恍<rt>こう</rt>惚<rt>こつ</rt></ruby>の表情を浮かべる。</p>
<p>「やめて……お願……」</p>
<p><br/></p>
<p>　その言葉を待つこともせずに『冴える』はマリーの右腕を摑み、ひねり上げるような<ruby>要<rt>よう</rt>領<rt>りよう</rt></ruby>で、ブツン、と<ruby>引<rt>ひ</rt></ruby>き<ruby>千<rt>ち</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>った。</p>
<p>「っあああぁあぁ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　激痛に絶叫する様を、してやったりとでも言いたげな笑顔が満足そうに見つめる。</p>
<p>「コロさないトでもオモッタかァ？　アはハはハハはは<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　脳内に響き渡る下卑た笑い声に、目の前が<ruby>眩<rt>くら</rt></ruby>む。</p>
<p>　追い打ちとばかりに放たれた右の<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>が、マリーの<ruby>脇<rt>わき</rt>腹<rt>ばら</rt></ruby>を<ruby>抉<rt>えぐ</rt></ruby>り取った。</p>
<p>　盛大な水音を撒き散らしながら、滝のような血が床へと流れ落ちる。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、終わった。全て終わった。</p>
<p>　いつか夢見た世界の続きは、どうやら僕には見られないらしい。</p>
<p>　あぁ、悔しいなぁ。あと少しで届きそうだったんだ。次があったら、もっと上手くやれると思うんだけど、そんなのないよね。漫画じゃないし。</p>
<p><br/></p>
<p>　でも、まぁ最後に一つだけ。</p>
<p>　役立たずの人生に、花を持たせられたんじゃないかって、そう思う。</p>
<p><br/></p>
<p>『痛みによってマリーの姿が解除された僕』は、驚いたような『冴える』の顔が<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しくって、たまらず口角を歪ませてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　腕も、脇腹も、もうとっくに痛みは感じない。二回目ともなれば、これがどういうことかもなんとなく解る。</p>
<p>　<ruby>朦<rt>もう</rt>朧<rt>ろう</rt></ruby>とする意識の中で『隠す』を使っていた「本物のアザミ」が、姿を現すのが見えた。</p>
<p>　背後に五本の白い蛇を従え、<ruby>激<rt>げつ</rt>昂<rt>こう</rt></ruby>の表情を浮かべている。</p>
<p>　あ、そうか。僕の『能力』も、もうアザミのところへ行ってくれたんだ。なんだかんだで、やっぱり失くなっちゃうと寂しいな。</p>
<p>　なんにせよ、最後の最後でキドの『隠す』と一緒に戦えたっていうのは、嬉しくなくもない。ちょっと出来過ぎだって、思うくらい。</p>
<p><br/></p>
<p>　いつのまにか僕は地面に放り出されていた。しかもその角度が悪くって、僕の目は最後『冴える』の絶望的な表情を見つめることになってしまった。</p>
<p>　本当、友達の顔でそんな顔するなよって感じだ。</p>
<p><br/></p>
<p>『カゲロウデイズ』が口を開く。僕は静かに、黒くなった瞳を閉じる。</p>
<p>　そうして最後、暗闇の中で、携帯のバイブ音を耳にした。</p>
<p>　あぁ、そっかあの子もいたんだ。っていうことはなるほど、そういうことね。本当気が利いてるよ、まったく。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして、僕は終わっていく。</p>
<p><br/></p>
<p>　終わりの先で、一瞬だけ、好きなあの子の声が聞こえた気がした。</p>
<p>　怒ったような声色に、思わず僕は振り返る。</p>
<p><br/></p>
<p>　そこには誰の姿もなく、それが何より、彼女らしかった。</p>

</div>
</body>
</html>
