<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-006a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-006b">サマータイムレコード　-side No.2-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　しばらくつけていなかったテレビをつける。</p>
<p>　数秒の間を置いて、画面には<ruby>延<rt>えん</rt>々<rt>えん</rt></ruby>と続く色とりどりの車の列が映し出された。その後ろでは若い女性の声が「夏休み<ruby>終<rt>しゆう</rt>盤<rt>ばん</rt></ruby>に向け、<ruby>首<rt>しゆ</rt>都<rt>と</rt>圏<rt>けん</rt></ruby>主要道路ではさらなる混雑が予想され」などと、<ruby>生<rt>き</rt>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>に原稿を読み上げている。</p>
<p>　カメラが切り替わると、<ruby>薄<rt>うす</rt>紺<rt>こん</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>のミニバンの中に、ハンドルを握る<ruby>壮<rt>そう</rt>年<rt>ねん</rt></ruby>の男性の姿が見えた。車内には他に、大きい影が一つと、小さい影が二つ。顔までは見えないが、なんとなく<ruby>子<rt>こ</rt>煩<rt>ぼん</rt>悩<rt>のう</rt></ruby>な家族のイメージが頭に浮かぶ。</p>
<p>　このまま少し<ruby>観<rt>み</rt></ruby>てみようかとも思ったが、なんとなく、指がリモコンの電源ボタンを押してしまった。</p>
<p>　そうして手持ち<ruby>無<rt>ぶ</rt>沙<rt>さ</rt>汰<rt>た</rt></ruby>にしていると、静かになった室内に、どこからともなく<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の声が迷い込んできた。</p>
<p>　昔から蟬の声はあまり好きじゃない。<ruby>風<rt>ふう</rt>流<rt>りゆう</rt></ruby>だなぁと思って聞けているうちはいいが、次第にその声がいつまで続くのかと、心苦しくなってくる。</p>
<p>　これだけ<ruby>健<rt>けな</rt>気<rt>げ</rt></ruby>に声を上げているのに、彼らは決して、夏を越えることはできないのだ。</p>
<p>「蟬は一度しかない夏を<ruby>精<rt>せい</rt>一<rt>いつ</rt>杯<rt>ぱい</rt></ruby>生きているんだよ」なんてことを言う人もいたが、それを解っていても、<ruby>路<rt>ろ</rt>傍<rt>ぼう</rt></ruby>に転がる<ruby>干<rt>ひ</rt></ruby>からびた姿を見るたびに、<ruby>遣<rt>や</rt></ruby>り<ruby>切<rt>き</rt></ruby>れない気持ちになった。</p>
<p>　天を<ruby>仰<rt>あお</rt></ruby>ぎながら干からびて、土に<ruby>還<rt>かえ</rt></ruby>っていく彼らは、何を思って<ruby>逝<rt>ゆ</rt></ruby>くのだろう。夏を越え、その先の景色を見てみたいと願うのだろうか。</p>
<p>　もし、彼らがそんなことを思って死んでいくのだとしたら、ずいぶんと<ruby>残<rt>ざん</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>な話だ。</p>
<p>　夏を越えれば、身も心も凍えるような冬が来る。そして彼らの身体は、そんな冬を生きるようにはできていない。神様は、初めから彼らに「夏の先」なんて、用意していないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、いつだったかカノが「神様なんて<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いやつに決まっている」とボヤいていたことがあった。</p>
<p>　周りは幸せそうな人ばかりなのに、自分たちばかりが不幸な思いをしている。それは神様が、自分たちに不幸を押し付けているからだ、と。</p>
<p>　その時は「本当、その通りだ」なんて言って笑い合っていたものだけど、もしかするとそれが耳ざとい神様に届いてしまったのかもしれない。</p>
<p>「幸せ」の意味も知らずに「幸せ」を望んだ俺たちを、神様はどんな顔で、<ruby>嘲<rt>ちよう</rt>笑<rt>しよう</rt></ruby>していたのだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　……気分が<ruby>滅<rt>め</rt>入<rt>い</rt></ruby>る。よくないな。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺はため息を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>して、テレビの脇にデンと<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>む<ruby>蛙<rt>かえる</rt></ruby>を<ruby>象<rt>かたど</rt></ruby>った時計に目をやった。</p>
<p>　あの子が買い物に出て行ってから、もう少しで一時間。行き先の距離を考えると、あと数分で帰って来てもおかしくない。</p>
<p>　しかし、あの子のことだ。帰り道でちょっと元気な犬にでも出くわそうものなら、<ruby>迂<rt>う</rt>回<rt>かい</rt></ruby>に迂回を重ねて二時間は<ruby>余<rt>よ</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>にかかるだろう。</p>
<p>　それで帰って来るのならまだいいが、もちろんここに<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>かないなんて可能性もある。そうなれば、決死の夜間<ruby>捜<rt>そう</rt>索<rt>さく</rt></ruby>を<ruby>執<rt>と</rt></ruby>り行うことになるのは、言わずもがなだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「はぁ……」</p>
<p>　二度目のため息が、唇を乾かした。</p>
<p>　やっぱり一緒について行けばよかったか。しかし、そんなことを言って変に<ruby>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt></ruby>を<ruby>損<rt>そこ</rt></ruby>ねられると、<ruby>与<rt>あず</rt></ruby>かり知らぬところでこっそり出て行かれる可能性もある。</p>
<p>　まぁ、本人から<ruby>甲<rt>か</rt>斐<rt>い</rt>甲<rt>が</rt>斐<rt>い</rt></ruby>しくしろと言われてるわけではないし「<ruby>放<rt>ほう</rt></ruby>っておけ」と言われたらそれまでなのだけど、どうしたって心配性が消えるわけでもないのだから、我が心というのは本当に<ruby>厄<rt>やつ</rt>介<rt>かい</rt></ruby>だった。</p>
<p>　あの子は、<ruby>尊<rt>そん</rt>重<rt>ちよう</rt></ruby>すべき個人であると同時に、俺の一番の大事な人でもある。自由に生きて欲しいが、危なっかしいことはして欲しくない。そのバランスの計り方を、未だに俺は見つけられずにいた。</p>
<p>「なにぼーっとしてるの？」</p>
<p>　確かに、少しぼーっとしていたかもしれない。なんとなしに会話を交わす。</p>
<p>「ん～、ちょっと考え事っす。付き合い方のバランスって難しいっすよねぇ」</p>
<p><br/></p>
<p>　いる。</p>
<p><br/></p>
<p>「ってうわああああ<span class="tcy">!!</span>　いつ<span class="tcy">!?</span>　いつ帰ったんすか<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　俺はソファから転げ落ち、右の<ruby>肘<rt>ひじ</rt></ruby>をしたたかに床に打ち付けた。<ruby>激<rt>げき</rt>痛<rt>つう</rt></ruby>に顔を<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>ませながら振り返って見上げると、ソファの背の向こうから、マリーが<ruby>心<rt>しん</rt>底<rt>そこ</rt></ruby>不思議そうな顔で<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込んでいる。</p>
<p>　時計を確認すると、マリーはきっかり一時間で帰宅していた。思わず俺は、<ruby>嬉<rt>き</rt>々<rt>き</rt></ruby>として声を上ずらせてしまう。</p>
<p>「す、すごいじゃないっすかマリー！　時間通りに帰って来るなんて……」</p>
<p>「普通に帰って来ただけだけど」</p>
<p>　言って、そうかと気がついた。<ruby>然<rt>さ</rt></ruby>しものマリーも不満げに目を<ruby>据<rt>す</rt></ruby>わらせる。</p>
<p>「やっぱり心配してたんだ。大丈夫だって言ったのに」</p>
<p>「あ～……まぁ、ちょっとだけっすよ。ほんと、ちょっとだけ」</p>
<p>「ふ～ん、ちょっとだけなんだ」</p>
<p>　マリーの刺すような視線が、じっとりと降り注ぐ。<ruby>理<rt>り</rt>不<rt>ふ</rt>尽<rt>じん</rt>極<rt>きわ</rt></ruby>まりない。一面<ruby>地<rt>じ</rt>雷<rt>らい</rt>原<rt>げん</rt></ruby>か。</p>
<p>　などと考えても<ruby>不<rt>ふ</rt>毛<rt>もう</rt></ruby>なのは解りきっているので、俺はお茶を<ruby>濁<rt>にご</rt></ruby>しつつ起き上がり、ソファを挟んでマリーと向かい合う。</p>
<p>　転じて見上げる側に回ったマリーは、手に持った買い物袋をぐいと持ち上げた。</p>
<p>「これ、冷蔵庫にいれなくちゃ」</p>
<p>　買い物なんて一人で行ける、と<ruby>宣<rt>のたま</rt></ruby>った割に、そういう雑事にはあまり興味がないようだ。</p>
<p>　俺は頼りなくプルプルと震える両腕から買い物袋を<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>い受け、そしてその意外な重量に首を傾げた。頼んだのなんて、カレーの材料くらいのものなのに。</p>
<p>「あれ、マリー、なんか予定にないもの買ったんすか？」</p>
<p>　俺が<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねると、マリーは待っていましたとばかりに目を輝かせる。</p>
<p>「そうそう、すごくいいものがあったの！　えっとね……」</p>
<p>　そう言うとマリーはソファの背に手をついて身を乗り出し、俺が持ったままの買い物袋に手を突っ込んだ。</p>
<p>　確か買い物リストの中にはパックの卵なんかもあったはず。俺は乱暴にかき回される袋を眺めながらゾッとしたが、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にマリーもそのくらいは解ってくれているだろう。解っていなければ、卵はすでに<ruby>帰<rt>き</rt>路<rt>ろ</rt></ruby>で<ruby>粉<rt>ふん</rt>砕<rt>さい</rt></ruby>されているはずだ。</p>
<p>　そうしてマリーの手が何かを<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>み上げると、袋は驚くほど軽くなった。何かと思って摑みあげられたモノを見て、俺はたまらず「えっ」と声を<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らす。</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーの手には、丸々と太った立派な高級魚の尾が<ruby>握<rt>にぎ</rt></ruby>られていた。</p>
<p>　しかも真夏だというのに、保冷用の氷なんて気の利いたものは備わっていない。</p>
<p>　<ruby>釣<rt>つ</rt></ruby>ってそのまま買い物袋にリリースされたかのような生々しい魚類との<ruby>邂<rt>かい</rt>逅<rt>こう</rt></ruby>に、俺は思わず悲鳴を上げる。</p>
<p>「うわあああああああ<span class="tcy">!!</span>　ちょ、どういうことっすかこれ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「え、カレー。シンケージメって言ってた」</p>
<p>　おっしゃる通りのカレイ。しかもマツマエ<ruby>鰈<rt>かれい</rt></ruby>の<ruby>神<rt>しん</rt>経<rt>けい</rt>締<rt>じ</rt></ruby>めとは、これまたご<ruby>大<rt>たい</rt>層<rt>そう</rt></ruby>な。</p>
<p>　マリーはよいしょと、カレイをソファに寝かせると、腕を組んで自慢げに胸を張った。カレイのなんらかの汁が、ソファにビチャアと染みを作る。</p>
<p>「セト、カレー作るって言ってたでしょ。でもね、最近のカレーはそのまんま売ってるんだよ」</p>
<p>　なるほど、まごう事なき「そのまんま」だ。小学生レベルの言葉遊びが、そのまま目の前に<ruby>具<rt>ぐ</rt>現<rt>げん</rt>化<rt>か</rt></ruby>している。</p>
<p>「マリー……カレー好きっすよね」</p>
<p>「うん、甘いのが好き」</p>
<p>　コクと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くマリー。</p>
<p>「どんなのか説明できるっすか」</p>
<p>「えっと、ご飯にかけるやつ」</p>
<p>　そう言ってマリーは、両手をぐるりと回して大きな円を作った。</p>
<p>　それがカレーのどの部分を表してのジェスチャーなのかはわからなかったが、とりあえず皿だと思うことにして話を続ける。</p>
<p>「じゃあ、これをどうしたらカレーになると……？」</p>
<p>「う～ん……お<ruby>鍋<rt>なべ</rt></ruby>で？」</p>
<p>　……鍋で？</p>
<p>　もしかすると台所の奥に眠っているのかもしれないが、少なくとも俺の知る限り、魚からカレーを<ruby>錬<rt>れん</rt>成<rt>せい</rt></ruby>するような鍋はうちに存在しない。</p>
<p>　言葉を失う俺を、マリーの<ruby>無<rt>む</rt>垢<rt>く</rt></ruby>な瞳が見上げる。その目に見つめられ、俺はこれ以上とやかく言う気が起きなくなった。</p>
<p>「……カレイカレーっすかね。今日は」</p>
<p>　俺が言うと、マリーが嬉しそうに<ruby>飛<rt>と</rt></ruby>び<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ねた。</p>
<p>「なにそれ！　カレーが二個入ってるの<span class="tcy">!?</span>　すごい<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しそう<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　そうして俺は寝かされたままの<ruby>不<rt>ふ</rt>憫<rt>びん</rt></ruby>な「カレー」を持ち上げ、冷蔵庫に届けるべく台所へと足を向けた。</p>
<p>　確か、ちょっとした野菜くらいは余っていたはず。今後は急な<ruby>献<rt>こん</rt>立<rt>だて</rt></ruby>の変更にも<ruby>柔<rt>じゆう</rt>軟<rt>なん</rt></ruby>に対応できるようにしないと。</p>
<p>　ふと見下ろした買い物袋の底に、グチャグチャになった卵のパックを見つけた俺は、そんなことを考えながら今日の献立に卵料理を追加した。</p>

</div>
</body>
</html>
