<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-009a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-009b">チルドレンレコード　-side No.7-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「忘れない」ことが「思い出」の<ruby>前<rt>ぜん</rt>提<rt>てい</rt>条<rt>じよう</rt>件<rt>けん</rt></ruby>であるなら、忘れてしまった「思い出」はなんと呼ぶのだろうか。</p>
<p>　<ruby>危<rt>あや</rt></ruby>うく取り<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>しそうになった「記憶」について、俺は誰に語るでもなく思いを<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>らせる。</p>
<p>　胸を焼くような「別れ」も、奇跡のような「再会」も、決死の覚悟で手を伸ばした「未来」も、いくら大事にしたところで、忘れてしまえばあっけないものだ。</p>
<p>「忘れる」というのは、<ruby>寂<rt>さび</rt></ruby>しささえも残さない。初めから存在しなかったかのように、忘れられた記憶は「思い出」という名も捨てて、<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>さっぱりいなくなる。</p>
<p>　<ruby>心<rt>しん</rt>底<rt>そこ</rt></ruby>、<ruby>不<rt>ふ</rt>条<rt>じよう</rt>理<rt>り</rt></ruby>な話だ。どれだけ愛おしく思ったところで、記憶に<ruby>柵<rt>さく</rt></ruby>はつけられない。真に忘れてしまった「思い出」は、思い出そうとする動機さえ、忘れさせてしまうのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ、俺たちはずっと「忘れ続けて」ここにいる。思い出せない記憶の<ruby>亡<rt>なき</rt>骸<rt>がら</rt></ruby>を踏みつけて、なんとなくで前に進んでいる。</p>
<p>　そのことだけは願わくば、忘れてしまいたくないもんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……お～い、起きてる？」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>茜<rt>あかね</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>に<ruby>浸<rt>ひた</rt></ruby>された教室に、<ruby>無<rt>む</rt>神<rt>しん</rt>経<rt>けい</rt></ruby>な声が響く。</p>
<p>　<ruby>窓<rt>まど</rt>際<rt>ぎわ</rt>最<rt>さい</rt>後<rt>こう</rt>尾<rt>び</rt></ruby>の席に腰掛け、<ruby>暮<rt>く</rt></ruby>れ<ruby>泥<rt>なず</rt></ruby>んだままのまるでジオラマのような街並みを眺めていた俺は、声の持ち主に目を向けた。</p>
<p>　夕映えに照らされたアヤノの顔が、一つ前の席から、ずいっと俺を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き<ruby>込<rt>こ</rt></ruby>んでいる。</p>
<p>　生きてるも死んでるも<ruby>曖<rt>あい</rt>昧<rt>まい</rt></ruby>なこの世界に、そもそも「眠る」なんて<ruby>概<rt>がい</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>があるのか<ruby>甚<rt>はなは</rt></ruby>だ疑問だが、ジョークだろうか。</p>
<p>　いや、怪しいな。こいつは何も考えてなさそうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「目開けて寝るやつがいるかよ」</p>
<p>　俺はぶっきらぼうにそう言うと、再び窓の外の街並みに目を戻した。視界の隅で、アヤノが小さく<ruby>居<rt>い</rt>竦<rt>すく</rt></ruby>まる。</p>
<p>　その様を見るに、どうやらアヤノも<ruby>薄<rt>うす</rt>々<rt>うす</rt>勘<rt>かん</rt>付<rt>づ</rt></ruby>いているらしい。</p>
<p>　別に意地悪してやろうという気はなかったが、何を隠そう、俺は少々気が立っていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「も、もしかして……相談しなかったこと、怒ってる？」</p>
<p>　おずおずと<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かに身じろぎしながら、アヤノは<ruby>上<rt>うわ</rt>目<rt>め</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いに言う。</p>
<p>「……何を？」</p>
<p>「えと、シンタローに相談しないで、一人でこっち来ちゃったこと……とか」</p>
<p>　言い終えて<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>くも、アヤノは俺の顔色をチラチラと<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>った。</p>
<p><br/></p>
<p>　……まぁ、<ruby>大<rt>おお</rt>方<rt>かた</rt></ruby>当たりだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　少なからず俺も、こいつのことは嫌いじゃない。</p>
<p>　なんだかんだで俺のことを<ruby>慕<rt>した</rt></ruby>ってくれているようだったし、勉強を見てやったのも、一度や二度ではなかったはずだ。</p>
<p>　もちろん、俺とこいつは男と女であるから、秘密の一つや二つ、それぞれあって<ruby>然<rt>しか</rt></ruby>るべきとは思う。</p>
<p>　それくらいは良しとしても、友人同士、大きな苦難を前にした時は互いに頼り、頼られる関係であると、俺はてっきりそう思っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、だ。</p>
<p>　んまぁ～、メカクシ団の連中から、こいつに関する聞いたこともないような話が、出るわ出るわ！</p>
<p>　やれ、一人で『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』のことについて調べまわってただの、やれ<ruby>弟<rt>てい</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>が全員『能力者』だっただの、極め付けに<ruby>単<rt>たん</rt>身<rt>しん</rt></ruby>『カゲロウデイズ』に乗り込もうとしただの、掘れば掘るほど聞いたこともない話のバーゲンセールである。</p>
<p>　いや、別に秘密にされていたことが<ruby>悔<rt>くや</rt></ruby>しいとか、アヤノのことは根掘り葉掘り知っておきたいとか、そういうのではない。断じてない。</p>
<p>　事情があったとは言え、自分のことも<ruby>顧<rt>かえり</rt></ruby>みず<ruby>無<rt>む</rt>鉄<rt>てつ</rt>砲<rt>ぽう</rt></ruby>なやり方をした事に、ただただ友人として<ruby>憤<rt>いきどお</rt></ruby>りを覚えているのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　チラ、と見ると、アヤノは俺の目線に反応して、ソワソワと身体を縮こまらせた。</p>
<p>　クソッ……子犬みたいな<ruby>仕<rt>し</rt>草<rt>ぐさ</rt></ruby>しやがって……！</p>
<p>　俺の良心に付け込もうったってそうはいかんぞ。俺がこの二年間、どれだけこいつのことで心を痛めたか。</p>
<p>　そこいらの男ならコロッと許してしまうかもしれんが、シンタローさんはこの程度で<ruby>靡<rt>なび</rt></ruby>くような<ruby>軟<rt>なん</rt>派<rt>ぱ</rt></ruby>ではない。そこんとこ、シンタローさんはシビアなのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……まぁ、事情も事情だ。<ruby>今<rt>いま</rt>更<rt>さら</rt>責<rt>せ</rt></ruby>めたって、どうしようもねぇしな」</p>
<p>　<ruby>無<rt>む</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>である。シンタローさんは女の子にソワソワされるとコロッと許してしまうのである。</p>
<p><br/></p>
<p>　怒られるとでも思っていたのだろうか、アヤノはしばらくキョトンとしていたが、申し訳なさそうに<ruby>微<rt>び</rt>苦<rt>く</rt>笑<rt>しよう</rt></ruby>を浮かべた。</p>
<p>「<ruby>相<rt>あい</rt>変<rt>か</rt></ruby>わらず優しいなぁ。そんなんだからこっち来ちゃうんだよ、シンタロー」</p>
<p>「うるせぇや。お前らも似たり寄ったりだろ」</p>
<p>　<ruby>脳<rt>のう</rt>内<rt>ない</rt>茶<rt>ちや</rt>番<rt>ばん</rt></ruby>もそこそこに、俺は<ruby>気<rt>き</rt>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしい空気を憎まれ口で<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>した。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>『カゲロウデイズ』に飲み込まれてから、体感時間でおおよそ一日ほど。</p>
<p>　とはいえ眠くもならないし、腹も減らないこの環境だと、体感なんてものを頼りにしてもあまり意味はないだろう。</p>
<p>　<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>先輩<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く、外とこちらとでは時間の流れに大きな<ruby>差<rt>さ</rt>異<rt>い</rt></ruby>があるらしい。</p>
<p>　ヒビヤの「同じ日を何度も繰り返した」なんて話を聞いて<ruby>大<rt>おお</rt>凡<rt>よそ</rt></ruby>の予想はしていたが、<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>、理論も理屈もあったもんじゃない。常識外れの世界であることは、やはり間違いなさそうだ。</p>
<p>「でも、本当にびっくりしたよ。まさかシンタローが皆と一緒に戦ってくれるなんて」</p>
<p>「そんなもん、俺が一番予想外だったぜ。誰かのためにあくせく気を回すなんざ、俺らしくねぇったら……」</p>
<p>「ううん、違うの。なんでか解らないけど、ずっとこうなる気がしてた。皆のこと守るためにシンタローが頑張るんだろうなって」</p>
<p>　アヤノは最後「だから話せなかったんだけどね」と付け加えて、はにかんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺が戦うことを予想してた？</p>
<p>　まぁ、モモが『能力者』である以上、俺が巻き込まれる必然性もなかったわけではないが、そもそもこいつはモモが『能力者』だったってことを知らなかったはずだ。</p>
<p>　だとするなら、いよいよこいつにとって俺は「無関係な人間」だったわけだし、こうなることが予想できただなんて、<ruby>俄<rt>にわ</rt></ruby>かには信じられない。</p>
<p>　ん。ちょっと、待てよ。……ははぁん、まさか。</p>
<p>「もしかしてそりゃ『無能力者』の俺への<ruby>慰<rt>なぐさ</rt></ruby>めか？」</p>
<p>　何の<ruby>因<rt>いん</rt>果<rt>が</rt></ruby>か高校の時につるんでいた連中は、どいつもこいつも『能力者』になってしまった。しかし、俺だけは<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だツルッツルのパンピーである。</p>
<p>　別に<ruby>羨<rt>うらや</rt></ruby>ましいなんてことを思っちゃいないが、四人の友人の中で一人だけ『能力』を手に入れなかった俺を、こいつは<ruby>不<rt>ふ</rt>憫<rt>びん</rt></ruby>とでも思ったんじゃなかろうか。</p>
<p>　しかし、皮肉交じりの俺の言葉に、アヤノはブンブンと首を振って応える。</p>
<p>「ほ、本当だよっ！　私、シンタローが戦ってるとこ夢にまで見たんだもん！」</p>
<p>「ほう、そりゃどんな夢だ」</p>
<p>「えっとね。シンタローが、こうカッコよく皆の前に立って、ビシッとポーズを決めてね。真っ赤な全身タイツに夕日を背負いながら『待たせたな<span class="tcy">!!</span>　俺が<ruby>稀<rt>き</rt>代<rt>たい</rt></ruby>のスーパーヒーローだっ！』って、手にした<ruby>鎖<rt>くさり</rt></ruby>付きの<ruby>鉄<rt>てつ</rt>球<rt>きゆう</rt></ruby>をブゥンブゥン……」</p>
<p>「待て待て待て待て<span class="tcy">!!</span>　どんな変態野郎だそいつは<span class="tcy">!!</span>　１ミリも『能力』とか関係ねぇっつ～かそもそもまったく実現してねぇじゃねぇか！」</p>
<p>　なかばトリップ気味に、鉄球を振り回す俺の姿を想像していたアヤノは、ハッと我に返る。</p>
<p>「ホントだね。ありゃ、違う夢だったかな……」</p>
<p>「いや、どんだけ俺の夢見てんだよお前……」</p>
<p>　こいつの脳内で各種変態スーツを身に<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>った俺が活躍しているなんて、<ruby>悍<rt>おぞ</rt></ruby>ましいったらありゃしない。</p>
<p>　しかし当のアヤノは、<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>に顔を赤らめ「け、結構見てたかも」と、ゾッとするようなことを言った。</p>
<p>「で、でもさ。いろんな目の『能力』があるくらいだし、未来が解っちゃう、みたいな力があってもおかしくないんじゃないかな？」</p>
<p>「まぁ、<ruby>今<rt>いま</rt>更<rt>さら</rt></ruby>何が出て来ても驚きゃしねぇが、お前がその『未来が<ruby>視<rt>み</rt></ruby>える』能力者だったってか？」</p>
<p>「まさか！　私のは全然違うよ！」</p>
<p>　<ruby>断<rt>だん</rt>固<rt>こ</rt></ruby>違うとばかりに、アヤノがバシッと手をクロスさせる。</p>
<p>「だったらその理論<ruby>破<rt>は</rt>綻<rt>たん</rt></ruby>してんじゃねぇか！　お前の脳内に<ruby>巣<rt>す</rt>食<rt>く</rt></ruby>う俺を正当化しようとするな。まずは全身タイツを脱がせてやれ」</p>
<p>「えぇ！　全身タイツ脱いだらカッコいいとこなくなっちゃうよ……」</p>
<p>「えっ、じゃあそもそも俺である必要なくね」</p>
<p>　……疲れる。</p>
<p>　あぁ、思い出してきたぞ。エネと話すのと同じくらい、こいつと話すのには多大な労力を要するんだった。</p>
<p>　まるで「話す」ために話しているかのような、実のない会話……。この論調、死してなお<ruby>衰<rt>おとろ</rt></ruby>えを知らないとは恐ろしいやつ。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、あの頃と違って実のない話ばかりでもない、か。</p>
<p>　まさしく死してなお、こいつは外の世界の戦いにおいて、大きな役割を<ruby>担<rt>にな</rt></ruby>っていたのだ。その証拠に、こいつはさっき少々気になることを言っていた。</p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>毛<rt>もう</rt></ruby>な会話にならないことを祈りつつ、俺は口を開いた。</p>
<p>「お前さっき、自分の『能力』は未来を視る力じゃない、とか言ってたよな」</p>
<p>「あ、うん。言ったね」</p>
<p>「じゃあ、どんな『能力』を手に入れたんだよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　……沈黙。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あぁ、そうだ！　その話しないと<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　突如アヤノはガタンッ！　と<ruby>椅<rt>い</rt>子<rt>す</rt></ruby>を鳴らしながら、<ruby>猛<rt>もう</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>な勢いで立ち上がった。</p>
<p>「ひゃんッ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　そしてそれに盛大に驚いた俺は、<ruby>不<rt>ぶ</rt>気<rt>き</rt>味<rt>み</rt></ruby>な鳴き声をあげながら背後へ転倒。見事に後頭部を強打した。ここが『カゲロウデイズ』でなければ、ちょっとした<ruby>過<rt>か</rt>失<rt>しつ</rt>致<rt>ち</rt>死<rt>し</rt></ruby>である。</p>
<p>「うわぁっ！　ごめんごめん！　で、『能力』の話なんだけど……」</p>
<p>「ちょ、ちょっと待て、テンポが速い、椅子くらい起こさせて」</p>
<p>　<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて床から<ruby>這<rt>は</rt></ruby>い<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>がり、ガタガタと椅子を立て直す。</p>
<p>　まともな会話を始めようとしただけで、この<ruby>消<rt>しよう</rt>耗<rt>もう</rt></ruby>だ。<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>、話を聞き終える頃には、俺の精神は<ruby>磨<rt>ま</rt>耗<rt>もう</rt></ruby>して消え去っているだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「でね」</p>
<p>「おう」</p>
<p>　気を取り直して会話を再開する。</p>
<p>「私がこの世界……『カゲロウデイズ』に来た時の話から説明した方がいいと思うんだよね、多分」</p>
<p>「おう。まともに説明できる自信はあるか」</p>
<p>「あ、あんまりないけど……頑張る」</p>
<p>　その意気やよし。聞かせてくれ。</p>
<p><br/></p>
<p>「私があの日……屋上からね、アレしちゃった日の話なんだけど」</p>
<p>「……ちょ、ちょっと待て。その言い方は<ruby>止<rt>や</rt></ruby>めねぇか。軽すぎてなんかこう」</p>
<p>「もう～せっかくいい感じで説明できてたのに！　黙って聞いて！」</p>
<p>　ベシッと控えめに机を叩くアヤノ。怒られた。黙って聞く。</p>
<p><br/></p>
<p>「あの日『カゲロウデイズ』に入ったあとすぐ……アザミっていう子に会ったの」</p>
<p>　……アザミ。『能力』を生み出した<ruby>張<rt>ちよう</rt>本<rt>ほん</rt>人<rt>にん</rt></ruby>にして『冴える』の<ruby>謀<rt>ぼう</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>の最初の被害者。</p>
<p>　外の連中に『能力』が移ったあと、アザミ本人がどうなっていたのかは知らなかったが、意識を保ったまま『カゲロウデイズ』の中に<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>まっていたということか。</p>
<p>　アヤノがわざわざ<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>をつくとも思えない。会ったというのだから、そうなんだろう。</p>
<p>「あの子、すごく弱ってた。それまでは<ruby>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>さんにあげちゃった『<ruby>覚<rt>さ</rt></ruby>める』って力でなんとか精神体として存在してたんだけど、それもなくなっちゃって、もう限界だったみたい」</p>
<p>「なるほど……な。<ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt></ruby>がエネになったのは、そのあとってわけか」</p>
<p>「そうそう。いやぁ、貴音さんもなんていうか……す、すっかり明るくなっちゃったよね？」</p>
<p>　先輩を<ruby>敬<rt>うやま</rt></ruby>ってか、アヤノは最大限に言葉を選んで言ったようだったが、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に口の端の<ruby>痙<rt>けい</rt>攣<rt>れん</rt></ruby>が<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>せていなかった。喜べ榎本、<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い後輩にしっかり見られていたぞ。</p>
<p>　俺のニヤつきに気づいたのか、アヤノは「そ、それはおいといて！」と転がり気味に話を再開させた。</p>
<p><br/></p>
<p>「身体も精神もなくなっちゃったアザミだけど、最後に一つだけ、持っていた『能力』があったの。それが、私の貰った『能力』」</p>
<p>　そう言ってアヤノは、<ruby>眦<rt>まなじり</rt></ruby>に指を当てた。</p>
<p>「最後の一つ……そいつは俺も知らねぇな」</p>
<p><br/></p>
<p>　アザミの日記に記された『十の能力』は、そのほとんどが名称付きで言及されていた。しかし、何度数を数えても、そこには九つの名前しかなかったのだ。</p>
<p>　その九つの『能力』は、外の連中の<ruby>宿<rt>やど</rt></ruby>した『能力』に当てはまる。……つまり、アヤノが宿したのは「日記に記されなかった『十番目の能力』」だ。</p>
<p>　アヤノは当てがった指をトントンとやりながら、少々迷いがちに言葉を<ruby>紡<rt>つむ</rt></ruby>ぐ。</p>
<p>「これってちょっと変な『能力』でさ。他の『能力』とはちょっと性質が違うっていうか、アザミの「心」から生えてる『能力』っていうか……「伝えたい」って気持ちが創った力って言えば、わかるかな」</p>
<p>「いや、全然わからん」</p>
<p>「……だよねぇ」</p>
<p>　はぁ～っと大きなため息をつくアヤノ。いや、説明<ruby>下<rt>べ</rt>手<rt>た</rt></ruby>なお前にしては頑張っているぞ。</p>
<p>「……あ、そうだ。だったらこうすればいいのか」</p>
<p><br/></p>
<p>　……<ruby>刹<rt>せつ</rt>那<rt>な</rt></ruby>。</p>
<p>　アヤノの茶色がかった黒目が、まるで夕映えと色合わせしたかのような、濃い<ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>を宿した。</p>
<p>　<ruby>幾<rt>いく</rt>度<rt>ど</rt></ruby>も見てきた『能力』の発動。しかし、アヤノの<ruby>双<rt>そう</rt>眼<rt>がん</rt></ruby>には、他の『能力』が放つような「<ruby>威<rt>い</rt>圧<rt>あつ</rt>感<rt>かん</rt></ruby>」がまるで存在しなかった。</p>
<p>「多分ね、こうするのが一番解りやすいと思うんだけど……受け取ってくれるかな」</p>
<p>　アヤノの言葉が、唇の動きが、俺の<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>きを自然と<ruby>促<rt>うなが</rt></ruby>す。</p>
<p><br/></p>
<p>「……ありがと。じゃあ『伝える』ね」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>に揺れる陽の色が、一層に激しく燃え上がる。<ruby>瞬<rt>まばた</rt></ruby>きすらできぬまま、俺はその瞳の説得力に、ただただ身を<ruby>委<rt>ゆだ</rt></ruby>ねた。</p>
<p>「……目を『かける』」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>　……暗い場所にいた。</p>
<p><br/></p>
<p>　右も、左も、上も下もない。</p>
<p><br/></p>
<p>　寒くもなければ暑くもない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな場所だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……消えちゃうんだね。アザミ」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>暗<rt>くら</rt>闇<rt>やみ</rt></ruby>に響く声。追いかけても、声の持ち主は見当たらない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして声がもう一つ。寄り添うように近づいて、言葉と言葉を重ね合う。</p>
<p><br/></p>
<p>「あぁ。最後にお前のようなやつと話ができてよかった。何一つお前たちにしてやることができず、すまん。本当に、すまん……」</p>
<p><br/></p>
<p>「泣いちゃ嫌だよ、私だって我慢してるんだから……」</p>
<p><br/></p>
<p>「な、泣いてなどおらん。鼻水が出ただけだ。それに……お前の心には、もう私の『記憶』が届いているのだろう」</p>
<p><br/></p>
<p>「……うん、届いてるよ。アザミの『記憶』ちゃんと受け取った。だから、もう寂しくない」</p>
<p><br/></p>
<p>「そうか。ならば安心だ。この先、その『記憶』が何かの役に立つかもしれん。『記憶』は私ではないが、私の生きた……大切な『思い出』だ」</p>
<p><br/></p>
<p>「ほんと、そうだね。アザミの『記憶』……自分のことみたいに解る。ほんと長い時間、頑張って生きてきたんだね、アザミ」</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ぅ……</span>ひぐっ……」</p>
<p><br/></p>
<p>「あぁっ、ごめん。泣かせようと思って言ったんじゃなくて……」</p>
<p><br/></p>
<p>「違う、違うのだ。そんな……そんなことを誰かに言ってもらえるなんて、夢にも思ってなかったから……」</p>
<p><br/></p>
<p>「ほんと、泣き虫だなぁ、アザミは。大丈夫だよ、わ、私……絶対忘れないから……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……なんだ、お前も泣いてるではないか」</p>
<p><br/></p>
<p>「え、えへへ。一緒だね」</p>
<p><br/></p>
<p>「そうだな、一緒だ」</p>
<p><br/></p>
<p>「……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……もう時間だ。最後に……これを渡しておく」</p>
<p><br/></p>
<p>「……ぇぐ……」</p>
<p><br/></p>
<p>「私の『心』……『かける』という力だ。『想い』と『記憶』を伝える力……きっとお前なら……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……うん……大事にする。きっとあの子に伝えるよ。……だからゆっくり休んで、アザミ」</p>
<p><br/></p>
<p>「……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……ひぐっ……うっ、うえぇ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>「……おかえり。ちゃんと伝わったかな」</p>
<p>「……あぁ、伝わった」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>朱<rt>しゆ</rt></ruby>に浸かった教室の色は<ruby>褪<rt>あ</rt></ruby>せず、引き戻された俺の意識を、柔らかに包み込む。</p>
<p>「見せられた」わけでも「聞かされた」わけでもないというのに、俺の頭の中には、当然のようにアヤノとアザミとの<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>り<ruby>会<rt>あ</rt></ruby>いの記憶があった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……シンタローもしかして、泣いてる？」</p>
<p>「泣いてねぇよ。鼻水が出ただけだ」</p>
<p>　アヤノはしばし俺の顔を見つめ、言葉の意味に気がついたのか、照れたような笑みを浮かべた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……アヤノのことを考える。</p>
<p>　生前のこいつを取り巻いていた環境は、<ruby>反<rt>へ</rt>吐<rt>ど</rt></ruby>がでるほど、<ruby>劣<rt>れつ</rt>悪<rt>あく</rt></ruby>だった。</p>
<p>　大切な母親を失い、<ruby>唯<rt>ゆい</rt>一<rt>いつ</rt></ruby>の<ruby>拠<rt>よ</rt></ruby>り<ruby>所<rt>どころ</rt></ruby>である父親は<ruby>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>し、兄弟と先輩を人質に取られるなんて、よ。</p>
<p>　<ruby>腸<rt>はらわた</rt></ruby>が煮え繰り返るなんてもんじゃないぜ、そんな話。</p>
<p>　そうして、アヤノは屋上から飛び降り、自ら命を<ruby>絶<rt>た</rt></ruby>つことで『カゲロウデイズ』へと入り込んだ。</p>
<p>　これはカノが推測していたが、母の手記と『冴える』の<ruby>計<rt>けい</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>を<ruby>紐<rt>ひも</rt>付<rt>づ</rt></ruby>けた結果『十の能力』の一つを手に入れれば「『能力』を集めメデューサを創ろう」という、『冴える』の計画を<ruby>阻<rt>そ</rt>害<rt>がい</rt></ruby>できると考えたんだろう。</p>
<p>　メカクシ団の連中と出会い、それぞれが語る過去をつなぎ合わせることで、俺はアヤノの行動の<ruby>真<rt>しん</rt>意<rt>い</rt></ruby>を知るに至った。</p>
<p>　そう、どうしようもない「怒り」とともに。</p>
<p><br/></p>
<p>　だから、俺は「怒り」を<ruby>糧<rt>かて</rt></ruby>に、戦った。</p>
<p>　必死に生きているやつらをコケにして、馬鹿みてえな不条理を押し付けて、未来すら奪おうとするクソみてぇな世界に、殴りかかっていった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして、その結果がご覧の<ruby>有<rt>あり</rt>様<rt>さま</rt></ruby>だ。</p>
<p>　何一つも救えやしないし、奇跡一つも起こせない。ない知恵絞って立てた作戦も、皆を救うには<ruby>至<rt>いた</rt></ruby>らなかった。</p>
<p>　唯一できることといえば、死んだ友人の話し相手になることぐらいとは、本当、<ruby>碌<rt>ろく</rt></ruby>でもないことこの上ない。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、だ。</p>
<p>　死んだところで、腐ったところで、逃れられない事実がある。『カゲロウデイズ』の外では、未だメカクシ団の連中が敵と戦っているのだ。</p>
<p>　死んだからといって、俺だけ一人、勝手に終わっていいわけがない。</p>
<p>　そして、そう考えているのは、どうやら俺一人ってわけでもないようなのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺とアヤノは目を見合わせ、お互いの意思を確認するように、言葉を交わす。</p>
<p>「……最後までやらなくっちゃね」</p>
<p>「あぁ、まだ終わっちゃいねぇ」</p>
<p>　アヤノの迷いのない言葉に、俺は一つ確信する。</p>
<p>　おそらく、俺とこいつはこの戦いに、全く同じ終結を予想しているのだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　そもそもこの戦いには、初めから突きつけられている前提条件がある。</p>
<p>　敵が<ruby>不<rt>ふ</rt>滅<rt>めつ</rt></ruby>の『能力』そのものであり、唯一それを支配できる『メデューサ』は、この世に存在しなかったということだ。</p>
<p>　敵が不滅である以上、マリーが『メデューサ』になって無力化しない限り、いくら逃げようと時間を<ruby>稼<rt>かせ</rt></ruby>ごうと、いずれ『能力者』たちは皆、<ruby>虐<rt>ぎやく</rt>殺<rt>さつ</rt></ruby>される。</p>
<p>　しかし、マリーが『メデューサ』になるためには『能力者』たちから命の代わりになった『能力』を抜き取る必要がある。</p>
<p><br/></p>
<p>　つまり、この戦いには初めから「全員が生き残る」という展開は、存在しないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　どうしようもなく<ruby>残<rt>ざん</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>な話だが、それがこの戦いの「現実」だ。</p>
<p>　全員が生き残らない限り、俺たちは胸を張って「勝った」とは言えない。</p>
<p>　そうしてメカクシ団は全員、その前提を理解したうえで、戦いに身を投じたのだ。</p>
<p>　……もっと早く、もっと前から、全てのことを知ることができていたら。</p>
<p>　今更<ruby>悔<rt>く</rt></ruby>やんだところで、何もかもが遅すぎる。全ては今、終わりの直前まで来てしまっているのだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、たった一つだけ。</p>
<p>　恐らくだが、俺たちの手に残るものがある。</p>
<p>　ともすれば無意味なものだが、戦わなければ決して、手に入らなかったものだ。</p>
<p>　この戦いに「勝ち」がないのと同じように、それがある限り「負け」もない。</p>
<p>　なぜなら俺たちが掲げた目標は「勝つ」ことではないのだから。</p>
<p><br/></p>
<p>「……一つだけ、向こうに残してきたもんがある」</p>
<p>　そう言って俺は、ジャージのポケットから携帯電話を取り出し、机の上に置いた。</p>
<p>　アヤノは首を傾げる。</p>
<p>「携帯？　向こうとは<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がらないと思うけど……」</p>
<p>「普通に考えりゃ、そうだろうな。ただ、あっちには『普通じゃねぇやつら』がいる」</p>
<p>　<ruby>一<rt>いち</rt></ruby>か<ruby>八<rt>ばち</rt></ruby>かにも足らない、万に一つも怪しいような、そんな<ruby>賭<rt>か</rt></ruby>けだ。</p>
<p>　そうしてそれが叶ったところで、敵を打ち倒せる訳でもない。</p>
<p>　<ruby>偏<rt>ひとえ</rt></ruby>に「延長戦」を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>み取るためだけに、俺は最後の望みを、あいつに<ruby>託<rt>たく</rt></ruby>していた。</p>
<p><br/></p>
<p>「思いついても普通やらないよ、そんなこと」</p>
<p>　俺の<ruby>思<rt>おも</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>を<ruby>察<rt>さつ</rt></ruby>したのか、アヤノは苦笑いを浮かべる。</p>
<p>「俺も『普通』じゃなくなっちまったのかもな」</p>
<p><br/></p>
<p>　生きるためでも、戦うためでもない。</p>
<p>　ただただ「選び取る」ことに命を賭けただなんて、<ruby>傍<rt>はた</rt></ruby>から見れば異常に映るだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして俺は、あのアジトで定めた俺たちの<ruby>陳<rt>ちん</rt>腐<rt>ぷ</rt></ruby>な目標を、心の中に<ruby>反<rt>はん</rt>芻<rt>すう</rt></ruby>させる。</p>
<p><br/></p>
<p>『決して未来を<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めない』という、子供じみた目標を。</p>

</div>
</body>
</html>
