<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　彼らを引き離した、<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>か二年の「永遠」が、今、確かに<ruby>綻<rt>ほころ</rt></ruby>んだのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……そうでもねぇさ。短いもんだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>気<rt>き</rt>丈<rt>じよう</rt></ruby>な言葉を口に、シンタローくんの瞳が零した涙の意味を、僕は知らない。</p>
<p>　それだというのに、泣き虫な僕の瞳には、同じ涙が浮かんでいた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、二人はどれほど、この瞬間を待ち望んでいたことだろうか。きっとお互い、何度も夢に見たことだろう。</p>
<p>　きっと積もる話もあるだろうし、僕なんかは一緒にいちゃって申し訳ないな。とはいえ、こそこそ消えるって訳にもいかないし、あぁ、なんてもどかしい……！</p>
<p><br/></p>
<p>「……でね。これからのことなんだけど、ちょっと聞いてもらえるかな」</p>
<p>「おう。まず、あの『冴える』ってやつの話なんだけどよ……」</p>
<p>　うんうん。そうだよね、まずは『冴える』をね。ずっと話したかっただろうし、まずは『冴える』の……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……えぇ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の<ruby>驚<rt>きよう</rt>倒<rt>とう</rt></ruby>の叫びが、教室に響き渡る。</p>
<p>　備え付けの<ruby>椅<rt>い</rt>子<rt>す</rt></ruby>に腰掛けつつ、作戦会議を始めようとしていた二人は「なんだ！」とばかりに振り返った。</p>
<p>「ど、どうしたんですか？　<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>さん、どこか具合とか悪いんですか？」</p>
<p>「そうっすよ、先輩、無理しなくていいんで、寝ててください」</p>
<p>『カゲロウデイズ』の中で具合が良いも悪いもないし、寝ろと言われたところでいつの間にかベッドもなくなっちゃってるしで、ツッコミどころが多すぎる。</p>
<p>　僕は「そうじゃなくて！」と、両手をブンブンやりながら元気に突っ込んだ。生前とはえらい違いだ。僕も<ruby>大<rt>たい</rt>概<rt>がい</rt></ruby>ジョークが黒い。</p>
<p><br/></p>
<p>「いや、二人は久しぶりに会うんでしょ？　えっと、なんていうかその……ねぇ？　積もる話とか、あるんじゃないかなって……」</p>
<p>　シンタローくんは「なんすかそれ」とでも言いたげに、<ruby>眉<rt>まゆ</rt>根<rt>ね</rt></ruby>を<ruby>怪<rt>け</rt>訝<rt>げん</rt></ruby>に寄せる。</p>
<p>　一方のアヤノちゃんは「ふむ……」と考えるように<ruby>顎<rt>あご</rt></ruby>に手を当て、ややもしてシンタローくんの瞳を覗き込んで、言った。</p>
<p><br/></p>
<p>「……終わってから、かな」</p>
<p>　シンタローくんも、あんまりよく解ってない様子でアヤノちゃんの瞳を見つめ返す。</p>
<p>「まぁ、終わってからじゃねえか？」</p>
<p><br/></p>
<p>　なんだかどうでもよさそうな二人の会話。まぁ、そんな色めかしい話をしろなんてことは言わないけどさ。<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>ドライで先輩はちょっと寂しいよ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……なんて。</p>
<p>　そんなことを言っていられない状況だってことは、僕もさすがに解ってる。</p>
<p>　解ってるからこそ「せめて」と思った<ruby>暫<rt>しば</rt></ruby>しの歓談も、必要ないのなら、向き合うべきは「現実」だ。</p>
<p>　時間があるとは言わないけれど、きっと、ないってほどでもない。</p>
<p>　なにせここは『カゲロウデイズ』の中。『僕』と『コノハ』二つの視点を持つ僕だから解るけど、あちらとこちらじゃ時間の流れ方は全然違う。</p>
<p>　いろいろ話して、アヤノちゃんも現れて、随分悠長にしてたけど「こっちの時間」は、絶望的なくらいに<ruby>寛<rt>かん</rt>容<rt>よう</rt></ruby>だ。</p>
<p>　あっちの時計を見ていないから、ちょっと自信はないけれど。</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんがこっちに来てから、多分あっちの時間で、まだ一秒も<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っていない。</p>

</div>
</body>
</html>
