<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-007a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-007b">チルドレンレコード　-side No.9-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「まぁ、しゃあないっすよ。うん、しゃあない」</p>
<p>「……え？」</p>
<p><br/></p>
<p>　見渡す限りが純白に染め抜かれた<ruby>虚<rt>きよ</rt>構<rt>こう</rt></ruby>の空間に、僕の情けない<ruby>声<rt>こわ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>を<ruby>宿<rt>やど</rt></ruby>した「え？」が吸い込まれていく。</p>
<p>　いや、どうだろう。「え」じゃなかったかもしれない。「んえ」みたいな感じだったかも。</p>
<p>　ベッドの<ruby>脇<rt>わき</rt></ruby>に立った彼はポリポリと頭をかくと、あんまり通らない声でボソリと言う。</p>
<p>「いや、だからなんつ～んすかね……先輩、変に気にしすぎなんすよ。殺したとか殺されたとか……そういうのよくないすか」</p>
<p>　彼はなんでもなさそうにそう言うと、ベッドの脇に腰掛けながら「それにしてもここ、マジでやることないっすね」と、ぼやいた。</p>
<p>　……あれ、僕、結構重要なカミングアウトしたよね。今。</p>
<p>　コノハが僕の『能力』だってこととか、シンタローくんを殺したのが<ruby>僕<rt>コノハ</rt></ruby>だってこととか……。</p>
<p>　なんか「貸した本なくしちゃった」レベルにしか伝わってない気がするんだけど、大丈夫かな。もう一回言った方がいいかな。</p>
<p><br/></p>
<p>　……うん、もう一回言おう。</p>
<p>「あ、あのね！　シンタローくん！」</p>
<p>　シンタローくんはビクリと身体を<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わすと、何事かと僕の顔を<ruby>凝<rt>ぎよう</rt>視<rt>し</rt></ruby>した。</p>
<p>「えっとね。もう一回話すから、ちゃんと聞いて欲しいんだけど、いいかな」</p>
<p>「いや、ちゃんと聞きましたって。コノハが先輩の『能力』だって話とか、俺が死んだのがコノハのせいだとか、そんな話っすよね」</p>
<p>「え？　あ、そ、そうだよ」</p>
<p>　思いの外、言いたいことは伝わっていた。あんまりしっかり伝わっていたものだから、反対に僕が<ruby>面<rt>めん</rt>食<rt>く</rt></ruby>らってしまう。</p>
<p>　僕がオドオドしているのに<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたのか、シンタローくんは「はぁ」と息を<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>いた。</p>
<p>「俺、いろいろ思い出したんすよ。『カゲロウデイズ』に来る直前まで何してたかとか、なんでここに来たのかとか。俺がやられたのは、あの『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』ってやつがコノハに乗り移ったせいっす。先輩のせいじゃない」</p>
<p>「で、でも……そもそも僕が『もう一度友達に会いたい』なんて願ったから、こんなことになっちゃったんだ。僕が初めから、何も願わなかったら……」</p>
<p>「あの子」は「『能力』は持ち主の<ruby>願<rt>がん</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>を<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>える」って言っていた。コノハは間違いなく僕の願望によって生まれ、そしてシンタローくんたちと出会ったのだ。</p>
<p>　僕が最初っから変なことを願わなければ、そもそもコノハは生まれず、シンタローくんの命が失われることもなかっただろう。</p>
<p>　かつて命を失った時の底なしの<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt>感<rt>かん</rt></ruby>を、今でも<ruby>鮮<rt>せん</rt>明<rt>めい</rt></ruby>に覚えている。あれと同じ思いを、大切な友人に味わわせてしまったのだ。</p>
<p>　あの『冴える』って力がとんでもなく悪いやつだっていうのは、コノハの目から外を見ていた僕も、当然解っている。だったとしても「僕のせいじゃない」なんて、とてもじゃないけど思えるはずがなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あぁ、それじゃあ、あれっすね」</p>
<p>　シンタローくんはそう言うと、ポン、と手のひらを<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>で<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いた。</p>
<p>「俺が最初っから先輩の友達になってなかったら、そもそも先輩はそんなこと願わずに済んだってことすか」</p>
<p>「な<span class="word-break-break-all">っ……！</span>　そ、そんな訳ないよ<span class="tcy">!!</span>　シンタローくんのせいだなんて、そんなの絶対ありえない！」</p>
<p>　僕は身を乗り出して<ruby>抗<rt>こう</rt>議<rt>ぎ</rt></ruby>したが、<ruby>相<rt>そう</rt>対<rt>たい</rt></ruby>するシンタローくんは、<ruby>意<rt>い</rt>地<rt>じ</rt>悪<rt>わる</rt></ruby>にニヤッと<ruby>不<rt>ふ</rt>敵<rt>てき</rt></ruby>な笑みを浮かべる。</p>
<p>　それが本気の言葉じゃないと解った僕は、シーツを握りしめた手をほどき、ヘナヘナと脱力した。</p>
<p>「『会いたい』って思ってもらえるとか、そんな嬉しいことないっすよ。だから先輩のせいなんて、絶対ありえない」</p>
<p>　そう言うとシンタローくんは、さっきの意地悪とは違う、<ruby>快<rt>かい</rt>活<rt>かつ</rt></ruby>な笑みを顔いっぱいに作った。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、まただ。</p>
<p><br/></p>
<p>　ずっと、コノハの目から、外の世界を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き見てた。</p>
<p>「お前、教え子に似てるんだ」って先生が言ってくれた時も、ヒビヤくんとヒヨリちゃんが『カゲロウデイズ』に飲み込まれた時も、何もできずに、何も言えずに、バカみたいに。</p>
<p>　コノハが誰かと出会うたびに、コノハが嫌いになった。<ruby>無<rt>む</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>で、<ruby>意<rt>い</rt>気<rt>く</rt>地<rt>じ</rt></ruby>なしで、なにも解ってなくて、本当僕そっくりで……大嫌いだったんだ。</p>
<p>　それなのに、あんなやつのことを、シンタローくんは「友達だ」って言ってくれた。最後の最後まで<ruby>中<rt>ちゆう</rt>途<rt>と</rt>半<rt>はん</rt>端<rt>ぱ</rt></ruby>な『<ruby>僕<rt>コノハ</rt></ruby>』のことを気にかけて、吹けば消えてしまいそうな心を、守ろうとしてくれた。</p>
<p>　病気のことを打ち明けたあの夏の日から、シンタローくんの優しさはずっと変わらない。いつも僕は、この人に救われてしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>「……って、うわ！　先輩泣かないでくださいよ！　俺泣かれるの苦手なんすから！」</p>
<p>「え？　あ、ご、ごめ……！」</p>
<p>　言われて気づいた僕は、<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて<ruby>眦<rt>まなじり</rt></ruby>を<ruby>拭<rt>ぬぐ</rt></ruby>った。見ると、手の甲はびっちゃりと濡れている。すっかり号泣だ。</p>
<p>「だあぁ、鼻水が！　ちょっ、<ruby>拭<rt>ふ</rt></ruby>くもん拭くもん！　ってあるわけねぇか……」</p>
<p>「うぅ……」</p>
<p>　情けないやら<ruby>気<rt>き</rt>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしいやら、先輩の<ruby>威<rt>い</rt>厳<rt>げん</rt></ruby>とか全然ないなぁ、僕。ほとほと自分に呆れながら涙と格闘し、両手から<ruby>雫<rt>しずく</rt></ruby>が<ruby>滴<rt>したた</rt></ruby>るほどになってようやく、僕は平静を取り戻した。</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんはホッと胸を撫で下ろすと、頭の後ろで腕を組み「しっかし、どうしたもんすかね」と切り出した。</p>
<p><br/></p>
<p>「死んじまったから当然っちゃ当然なんすけど、こっちからじゃあいつらに大したことしてやれそうにないし……」</p>
<p>　シンタローくんの目が、あたり一面に広がる純白を探るかのように、泳ぐ。</p>
<p>　心配になるのも当然だ。コノハを受け入れてくれた「メカクシ団」の皆は今、きっとひどい目に<ruby>遭<rt>あ</rt></ruby>っているだろう。それが、コノハによって引き起こされているのだと考えると……<ruby>遣<rt>や</rt></ruby>る<ruby>瀬<rt>せ</rt></ruby>がなくなった。</p>
<p>「……本当、もどかしいったらないよ。コノハが『冴える』に乗っ取られてから、あっちの状況も全然見えなくなっちゃったし」</p>
<p>「まぁ、見えたところで、どうしようもないんすけどね。こっちから向こうに出てく手段とかもないんすよね？」</p>
<p>「そう……だね。少なくとも、僕の知ってる限りじゃ思いつかないな」</p>
<p>『カゲロウデイズ』は、死に<ruby>瀕<rt>ひん</rt></ruby>した人間を飲み込む。そして再び外に出ていけるのは新しい命……『能力』を宿した人間だけらしい。</p>
<p>　そして、アザミの持っていた『十の能力』は、すでにそれぞれ<ruby>適<rt>てき</rt>合<rt>ごう</rt>者<rt>しや</rt></ruby>を見つけてしまっている。詰まる所、ここから脱出する<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>は、現状見当たらないということだ。まぁ、どれもこれも「あの子」から聞いた話の受け売りみたいなものだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　まぁ、もし簡単に出て行ける方法なんていうのが存在したとしても、あんまりいいイメージは<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>かない。</p>
<p>　ここに飲み込まれた人間は等しく「死の直前にいた」人ばかりなんだ。</p>
<p>　<ruby>死<rt>し</rt>生<rt>せい</rt>観<rt>かん</rt></ruby>の薄いこの世界でならこうして会話もできたりするけど『能力』を宿す以外の方法で向こうに戻ったところで、きっと<ruby>瀕<rt>ひん</rt>死<rt>し</rt></ruby>である事実が消えるわけじゃない。仮にシンタローくんが、『能力』に適合もせずに外に出て行ったとすると……うぅ。あまり、考えたくなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「ま、死人がほいほい首突っ込めるほど、都合よくはいかないってことっすね。死人に口はあるみたいっすけど」</p>
<p>　シンタローくんは<ruby>自<rt>じ</rt>嘲<rt>ちよう</rt>気<rt>ぎ</rt>味<rt>み</rt></ruby>に口の<ruby>端<rt>はし</rt></ruby>を<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>ませた。ブラックだ。僕は表情を<ruby>引<rt>ひ</rt></ruby>き<ruby>攣<rt>つ</rt></ruby>らせる。</p>
<p>　見た限り、シンタローくんに目立った<ruby>外<rt>がい</rt>傷<rt>しよう</rt></ruby>はない。僕もそうだけど『カゲロウデイズ』の中にいる人間は、現実の姿がどうあれ「本人の意識」を強く反映した<ruby>姿<rt>すがた</rt>形<rt>かたち</rt></ruby>をとるみたいだ。</p>
<p>　そして意識が影響を及ぼすのは、どうやら自分の姿だけじゃないらしい。例えば僕たちのいるこの純白の空間は、僕の意識を反映しているみたいなのだ。</p>
<p>　そういえばこっちの世界で初めて「あの子」に会った時、最初に教えてもらったのが、そのことだっけ。</p>
<p>　彼女が現れた<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、純白だった僕の空間は一気に染め上げられ、僕はただただその光景に、目を奪われていたんだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……そう。</p>
<p>　ふと、僕がそんなことを思い出したのは、僕らを包み込んでいたあたりの純白が唐突に<ruby>様<rt>さま</rt>変<rt>が</rt></ruby>わりしたからに他ならない。</p>
<p>　<ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>の夕景を、夜空の<ruby>濃<rt>のう</rt>紺<rt>こん</rt></ruby>に溶かしたかのような、マジックアワー。一面を染め上げていた純白は、ほんの<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>きの間に、<ruby>幻<rt>げん</rt>想<rt>そう</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な空の<ruby>色<rt>しき</rt>彩<rt>さい</rt></ruby>に<ruby>塗<rt>ぬ</rt></ruby>り替えられてしまった。</p>
<p>「……いぃ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>せしめたあたりの<ruby>情<rt>じよう</rt>景<rt>けい</rt></ruby>に驚いたのか、シンタローくんはベッドから転げ落ちそうになっている。</p>
<p>　突然の「<ruby>訪<rt>ほう</rt>問<rt>もん</rt></ruby>」に、僕も思わず開けた口を<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>げなくなる。</p>
<p>　本当、いつも彼女は唐突だ。</p>
<p>　そうしてどこからともなく、ローファーの<ruby>靴<rt>くつ</rt>音<rt>おと</rt></ruby>が響き始める。</p>
<p>　見れば、そこには見慣れた教室の木製の床の上、ちょうど歩みを止めた彼女の姿があった。</p>
<p><br/></p>
<p>「えっと……久しぶり……だよね？」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>愛<rt>あい</rt>嬌<rt>きよう</rt></ruby>のある笑みを遠慮がちに隠しながら、夕日色の学校教室の中央、アヤノちゃんは<ruby>忽<rt>こつ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と現れた。</p>
<p>　開け放した窓からそよぐ風に、トレードマークの赤いマフラーが<ruby>棚<rt>たな</rt>引<rt>び</rt></ruby>く。</p>
<p>　そうして僕は、親友の心中に訪れたであろう、<ruby>名<rt>めい</rt>状<rt>じよう</rt></ruby>しがたい衝撃を予想していた。</p>

</div>
</body>
</html>
