<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-008a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-008b">サマータイムレコード　-side No.2（2）-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　夜も<ruby>更<rt>ふ</rt></ruby>け、水音がやけに部屋に響く。一通り皿洗いを終えた俺は、熱が引いたのをしっかり確認して、切り身カレーが入った<ruby>鍋<rt>なべ</rt></ruby>を冷蔵庫に押し込めた。</p>
<p>　数日は持つだろうが、夏場だしあまりよくないか。マリーは<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>気に入ってくれたみたいだから、小分けにして冷凍しておくのがいいかもしれない。</p>
<p>　あぁ、そうだ、明日の<ruby>献<rt>こん</rt>立<rt>だて</rt></ruby>も考えなくては。<ruby>不<rt>ふ</rt>測<rt>そく</rt></ruby>の事態でカレイだけは大量に残っているが、日中買い出しに行っておかないと晩のおかずが<ruby>偏<rt>かたよ</rt></ruby>ってしまう。そういえば、風呂掃除用のスポンジも<ruby>大<rt>だい</rt>分<rt>ぶ</rt></ruby>へたってたから、ついでに買ってしまおう。</p>
<p>　本当、家事ひとつ取ってもやることが尽きない。とはいえ、そろそろバイトも入れ始めないと、財布の方が心もとなくなってきた。お世話になっている花屋の仕事は好きだけど、どうやったって日勤だし、やっぱり夜勤の仕事を探した方がいいだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　あれやこれやと慣れないことを考えていた俺は、ふと、洗ったばかりの皿を再び洗い直そうとしている自分に気がついた。</p>
<p>　危ない危ない。ほどほどにしておかないと、そのうちマリーにスポンジを食べさせかねない。シンクに留まったステンレスホルダーにスポンジを戻しながら、俺は一息入れるべくリビングへ向かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんとなく自室に戻る気にもなれず、ソファにでも腰掛けようと歩いていると、パジャマを着たマリーが目を<ruby>擦<rt>こす</rt></ruby>りながらフラフラと現れた。</p>
<p>　一時間ほど前に「もう寝る」と部屋に入って行ったはずだが、なんだろう。怖い夢でも見たのだろうか。</p>
<p>　<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねようと俺が口を開くより、眠たげなマリーの声が届くのが早かった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……なにか手伝うこと、ある？」</p>
<p>「え？」</p>
<p>　それは、珍しい申し出だった。マリーは進んで家事をやるタイプでもないし、たまに手を挙げるといってもお<ruby>茶<rt>ちや</rt>汲<rt>く</rt></ruby>みくらいのものだ。</p>
<p>　嬉しいことには違いないが、<ruby>生<rt>あい</rt>憎<rt>にく</rt></ruby>手伝ってもらうような家事も残っていない。俺は素直に笑顔を作って応える。</p>
<p>「あぁ、ちょうど終わったとこなんで、大丈夫っすよ。今度なんかあったら、手伝ってもらうっす」</p>
<p>「……ん、わかった。じゃあもう寝るね」</p>
<p>　そう言って、マリーはフラフラと自分の部屋の方へ戻って行く。眠たいにしても、やけに危なっかしい足取りに、ふと髪の短くなった頭のことが気にかかった。</p>
<p>　マリーはあまり気にしていないが、かつて腰まであった白い髪は、今や肩にも届かないくらいに短い。</p>
<p>　男の散髪でも「軽くなった」なんてことを言うのだから、身体の軽いマリーにとってのそれは、<ruby>体<rt>たい</rt>幹<rt>かん</rt></ruby>に影響を及ぼすくらいの変化なのではないだろうか。</p>
<p>　俺は何か声をかけようと再び口を開いたが、思い<ruby>倦<rt>あぐ</rt></ruby>ねているうちに、マリーの姿はドアの向こうへと消えてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ドアを閉める音に続き、短い<ruby>余<rt>よ</rt>韻<rt>いん</rt></ruby>が<ruby>止<rt>や</rt></ruby>み、そして再び<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>が訪れる。</p>
<p><br/></p>
<p>　一人リビングに残された俺は、少し頭を休ませようと目を<ruby>瞑<rt>つむ</rt></ruby>ったが、頭は自然とマリーのことを考え始める。</p>
<p>　夕方の一件も、正直意外だった。一人で買い物に行くなんて言い出したのは、初めてのことじゃないだろうか。今までずっと、外に出るってだけでもおっかなびっくりだったのだから、心境に変化があったのは間違いないだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「変化……か」</p>
<p><br/></p>
<p>　静寂と<ruby>相<rt>そう</rt>対<rt>たい</rt></ruby>するように、胸にざわつきが生まれる。</p>
<p>　俺はその予感に心を<ruby>搦<rt>から</rt></ruby>め<ruby>捕<rt>と</rt></ruby>られてしまわぬよう、眠気で頭が回らなくなるまで、無心で秒針の音を数えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>　目覚まし代わりにマリーの声が飛んできたのは、<ruby>陽<rt>ひ</rt></ruby>も<ruby>天<rt>てつ</rt>辺<rt>ぺん</rt></ruby>に差し掛かった頃だった。</p>
<p>「ダメだよ！　なんにもないからってこんな時間まで寝てたら！」</p>
<p>　まるで息子を<ruby>諭<rt>さと</rt></ruby>すかのような物言いに思わず苦笑いをしてしまったが、さすがに眠り過ぎてしまった自覚もあったので、俺はすぐさま飛び起きる。</p>
<p>　そうして、すぐに<ruby>無<rt>む</rt>策<rt>さく</rt></ruby>に飛び起きたことを後悔した。</p>
<p>　なにせ大した<ruby>寝<rt>ね</rt>支<rt>じ</rt>度<rt>たく</rt></ruby>もせずに<ruby>布<rt>ふ</rt>団<rt>とん</rt></ruby>に倒れ込んでしまっていた俺は、ラフというにも少々、足らないような格好をしていたのだ。</p>
<p>　<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>ててマリーの視線を気にするも、本人は何でもなさそうに首を傾げている。</p>
<p>　<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>だった。<ruby>下<rt>へ</rt>手<rt>た</rt></ruby>にシーツが飛び散らかっていたら、あわや、なんてことになっていたかもしれない。静かに肝を冷やしながら、俺は<ruby>丈<rt>たけ</rt>長<rt>なが</rt></ruby>のパジャマズボンの購入を固く決意した。</p>
<p><br/></p>
<p>　マリーをやんわりと追い出し、手早く家着に着替えてリビングに足を運ぶ。</p>
<p>　結局昨晩はなかなか寝付けず、朝日が昇ったあたりで「そうだ」と思いついたのが、朝食の準備だった。</p>
<p>　温めるだけで食べられるようにはしておいたが、どうやらちゃんと食べてくれたようだ。その証拠に、床には空になった納豆の容器が転がっている。</p>
<p>　それを拾い上げ、台所に置かれたゴミ箱の方まで行くと、リビングに向かおうとしていたマリーと鉢合わせた。</p>
<p>　手にしたトレイには、ティーカップが二つ並んでいる。立ち上る紅茶の香りが、自然と俺の表情を<ruby>綻<rt>ほころ</rt></ruby>ばせた。</p>
<p><br/></p>
<p>「おはよう、セト。早くないけど」</p>
<p>　そう言って<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>むマリー。</p>
<p>　内心ギクリとしながら、俺も「おはよう」と返して、今日もなんとか一日が始まった。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「そうだ。今日ね、タイカイがあるんだって。昨日、カレー買った時に聞いたの」</p>
<p>「タイカイ？」</p>
<p>　二人<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>ってソファに落ち着き、俺がフゥフゥと紅茶を冷ましていると、ふいにマリーがそんなことを言った。</p>
<p>　タイカイ、タイカイ……。普通に考えれば「大会」のことを言っている気もするが、カレイがらみの事案であれば「大海」の線もある。</p>
<p>　とはいえ時季も時季だし、タイカイといえばあれだろう。</p>
<p>「あぁ、花火大会のことっすか？」</p>
<p>「そう！　それ！　行ったらいいよって、タイショーが」</p>
<p>「そ、そうなんすね……」</p>
<p>　スーパーに買い物に行ったというのに、なぜ大将を名乗る人からカレイを手に入れることになったのかは<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>だが、マリーが何を言いたいのかは<ruby>大<rt>おお</rt>方<rt>かた</rt>察<rt>さつ</rt></ruby>しがついた。</p>
<p>　ちょうど十一時を回った時計の針を見て、俺は提案する。</p>
<p>「じゃあ、一緒に行きますか。まだ出るにはちょっと早いっすけど、夕方くらいに行けば、<ruby>屋<rt>や</rt>台<rt>たい</rt></ruby>とかも回れるだろうし……」</p>
<p>　俺が考えながら<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>っていると、マリーはパッと表情を明るくし、肩をぶつけんばかりの勢いで詰め寄ってきた。</p>
<p>　慌ててたじろぐが、手にしたカップのことを考え、俺は首だけで<ruby>仰<rt>の</rt></ruby>け<ruby>反<rt>ぞ</rt></ruby>る。</p>
<p>「ヤタイ<span class="tcy">!?</span>　それなに？　回るの？　楽しいの<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「いや、そういうアトラクションみたいなのじゃなくて！　なんて言うんすかね……そこでしか食べられないものが売ってたりとか、変なゲームができるお店があったりする、お面つけた怖いおじさんがやってるテントみたいな……」</p>
<p>　なんだ、その怪しいテントは。説明しながら自分でも屋台の定義がよく解らなくなり、俺はなんとも<ruby>支<rt>し</rt>離<rt>り</rt>滅<rt>めつ</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>なことを言ってしまった。</p>
<p>　しかし、俺の<ruby>拙<rt>つたな</rt></ruby>い説明に<ruby>好<rt>こう</rt>奇<rt>き</rt>心<rt>しん</rt></ruby>を<ruby>射<rt>い</rt>止<rt>と</rt></ruby>められたらしく、マリーは「それは行かないと……」と鼻息を荒くしている。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、こういう<ruby>催<rt>もよお</rt></ruby>し事に行くなんて、生まれて初めてのことかもしれない。</p>
<p>　前に父さんの高校の文化祭に誘われたりしたことはあったけど、そもそも人が多いというだけで、俺は尻込みしてしまった。</p>
<p>　だというのに、自分から花火大会に誘うだなんて、我ながら変な話だ。本当、この子の前だと、自分でも自分が解らなくなる。</p>
<p>「……まって、セト。夕方に行くのはちょっと遅くない？」</p>
<p>「え？　いや、花火<ruby>観<rt>み</rt></ruby>るんだったら、ちょうどいい時間じゃないかと思うんすけど……」</p>
<p>「だって暗かったら見えないよ？　電気があるの？」</p>
<p>　俺は一瞬なんのことかと固まってしまったが、直後気づいて、思わず吹き出してしまった。</p>
<p>　それを見たマリーは、<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>にされたと思ったのか、赤らめた<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>らませる。</p>
<p>「だ、だってそうでしょ<span class="tcy">!?</span>　お花見るのに暗いところじゃちゃんと見れないもん！」</p>
<p>「あぁ、ごめんごめん。違うんすよマリー、花火っていうのは夜に観るもんなんす。夜空にこう、パッと光のお花が咲くんすよ」</p>
<p>「そ、空に……光のお花が……？」</p>
<p>　頭の中の花のイメージとまったく結びつかなかったのだろう。<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>されないぞと言わんばかりに、マリーが<ruby>怪<rt>け</rt>訝<rt>げん</rt></ruby>な表情を浮かべる。</p>
<p>「ほ、本当っすよ。暗い方が<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>に観えるから、花火は夜に観るんす。まぁ、すぐ消えちゃうんすけど、だから皆、見逃さないように集まってくるっていうか……」</p>
<p>　俺が言うと、その理論には納得いったのか、マリーは表情を元に戻すと「ふんふん」と小さく頷いた。</p>
<p><br/></p>
<p>　確かに、考えてみれば不思議なことなのかもしれない。</p>
<p>　普段、星と月しか浮かばない夜空に花が咲くなんて、俺も知らなければ疑ってかかるだろう。</p>
<p>　それがこうして<ruby>無<rt>む</rt>邪<rt>じや</rt>気<rt>き</rt></ruby>に訊ねられると、自分が世の<ruby>道<rt>どう</rt>理<rt>り</rt></ruby>とか、常識とか、そういうものばかりを頼って生きてきたのだと思い知らされる。</p>
<p>　少なくともこの子に出会うまで、俺はそうして生きてきた。</p>
<p>　そうして多分、この先、この子のようには生きられない。</p>
<p><br/></p>
<p>「……じゃあ、<ruby>枯<rt>か</rt></ruby>れちゃう前に、ちゃんと見ておかないとね」</p>
<p><br/></p>
<p>　そう言って笑うマリーに、俺は<ruby>精<rt>せい</rt>一<rt>いつ</rt>杯<rt>ぱい</rt></ruby>の笑顔を作って応える。</p>
<p><br/></p>
<p>「そうっすね。忘れないように、ちゃんと観ておかないと」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>「ヒコーキ雲だ」</p>
<p>　声につられて見上げると、青と<ruby>朱<rt>しゆ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>が入り交じった立体的な空に、一筋の白線が<ruby>煌<rt>きら</rt></ruby>めいていた。</p>
<p>「なんか……<ruby>風<rt>ふう</rt>流<rt>りゆう</rt></ruby>っすねぇ」</p>
<p>「フーリュー？　ってなに？」</p>
<p>「え？　う～ん……そう言われると、解んないっすねぇ」</p>
<p>　肌にまとわりつくような<ruby>湿<rt>しつ</rt>気<rt>け</rt></ruby>も、耳を打つ<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の声も、<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ<ruby>衰<rt>おとろ</rt></ruby>えを感じさせない。</p>
<p>　夏休みを終えようとする世間とは<ruby>裏<rt>うら</rt>腹<rt>はら</rt></ruby>に、世界は今日も、夏の<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>只<rt>ただ</rt>中<rt>なか</rt></ruby>にあった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あれやこれやに目を奪われるマリーをなだめながら、俺たち二人は<ruby>舗<rt>ほ</rt>装<rt>そう</rt></ruby>された<ruby>堤<rt>てい</rt>防<rt>ぼう</rt></ruby>の上を、川の下流へ向けて急ぐでもなく歩いている。</p>
<p>　同じように堤防を進む人々の中にはちらほらと<ruby>浴衣<rt>ゆかた</rt>姿<rt>すがた</rt></ruby>もあり、それがなんとなくの道しるべになっていた。</p>
<p>　花火大会の会場はアジトからさほど距離もなく、心配していた暑さもこの時間になると、その<ruby>猛<rt>もう</rt>威<rt>い</rt></ruby>を随分と<ruby>和<rt>やわ</rt></ruby>らげていた。</p>
<p>　その割に雲が多いわけでもないので、辺りの人々が<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らす「<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>の花火<ruby>日和<rt>びより</rt></ruby>」なんて言葉にも、まさしくその通りだと頷けた。</p>
<p><br/></p>
<p>「あ、なんかやってる！」</p>
<p>　再び何かに興味を示したマリーは、そう言って進行方向を指し示す。</p>
<p>　手前の橋に<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>られて全容は見えないものの、川の<ruby>湾<rt>わん</rt>曲<rt>きよく</rt></ruby>に合わせて大きく<ruby>弧<rt>こ</rt></ruby>を描いた堤防の<ruby>麓<rt>ふもと</rt></ruby>には、いくつかのテントが立ち並んでいた。</p>
<p>　まだ明かりの<ruby>灯<rt>とも</rt></ruby>る様子はないが、<ruby>提<rt>ちよう</rt>灯<rt>ちん</rt></ruby>らしきものを店先に回す<ruby>法被<rt>はつぴ</rt>姿<rt>すがた</rt></ruby>の男性に、<ruby>否<rt>いや</rt></ruby>が<ruby>応<rt>おう</rt></ruby>でも<ruby>風<rt>ふ</rt>情<rt>ぜい</rt></ruby>を覚える。花火「大会」なんて言葉はついても、その<ruby>様<rt>よう</rt>相<rt>そう</rt></ruby>は<ruby>典<rt>てん</rt>型<rt>けい</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な「祭」の<ruby>装<rt>よそお</rt></ruby>いだった。</p>
<p>　浮き足立った会場のムードが、音で、匂いで「おいでおいで」と向かう人の心を<ruby>逸<rt>はや</rt></ruby>らせる。</p>
<p>「これは<ruby>覿<rt>てき</rt>面<rt>めん</rt></ruby>だろうな」となんとなく<ruby>傍<rt>そば</rt></ruby>のマリーを見ると、<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>マリーの目は会場に釘付けになっていたが、駆け出していかないよう<ruby>歩<rt>ほ</rt>調<rt>ちよう</rt></ruby>を<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えて歩く様が、どこか愛らしかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　一歩、また一歩と歩みを進める度に、一人、二人と人影が増え、ついに<ruby>大<rt>おお</rt>仰<rt>ぎよう</rt></ruby>の列の一部となった俺たちは、いよいよ会場の上手に差し掛かる。</p>
<p>　足元のおぼつかないマリーの手を取りながら石造りの階段を降りると、そこには「夏祭とは<ruby>斯<rt>か</rt></ruby>くあるべし」とばかりの光景が広がっていた。</p>
<p>　川沿いに<ruby>犇<rt>ひし</rt></ruby>めく屋台の<ruby>軒<rt>のき</rt></ruby>は、その色も取り取りに延々と続いていく。</p>
<p>　焼きそば屋台の放つソースの香りに鼻が<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>かれたと思ったら、チョコバナナ、りんご<ruby>飴<rt>あめ</rt></ruby>など、見目の良い屋台菓子がそのビビッドな色合いで視線を奪う。</p>
<p>　青いのぼりを掲げたかき氷屋台の隣では、のぼりと色合わせしたようなヨーヨーすくいのビニールプールが、<ruby>清<rt>せい</rt>涼<rt>りよう</rt>感<rt>かん</rt></ruby>のある水音を<ruby>奏<rt>かな</rt></ruby>でていた。</p>
<p>　五感を<ruby>惑<rt>まど</rt></ruby>わす、夏の祭典。テレビなんかでは観たことがあったけど、まさかここまで<ruby>魅<rt>み</rt>惑<rt>わく</rt>的<rt>てき</rt></ruby>とは。</p>
<p>　面食らったように俺が頭をクラクラさせていると、<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、傍から目を<ruby>爛<rt>らん</rt>々<rt>らん</rt></ruby>に輝かせた白い頭が飛び出していった。</p>
<p>　しまった、さすがに<ruby>辛<rt>しん</rt>抱<rt>ぼう</rt></ruby>たまらなかったか！</p>
<p>　慌てて手を伸ばすとなんとか<ruby>襟<rt>えり</rt>首<rt>くび</rt></ruby>が捕まり、マリーは「うえっ」と短い悲鳴をあげる。</p>
<p>「だあぁ<span class="tcy">!!</span>　ダメっすよ一人で行っちゃ！　迷子になったらどうするんすか！」</p>
<p>「いいじゃんセトのケチ！　早くお金ちょうだい<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　言うが早いか、欲望の<ruby>奴<rt>ど</rt>隷<rt>れい</rt></ruby>と化したマリーの手が、俺のポケットに忍ばせた<ruby>財<rt>さい</rt>布<rt>ふ</rt></ruby>を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>い<ruby>撃<rt>う</rt></ruby>つ。</p>
<p>　あぁ、<ruby>墜<rt>お</rt></ruby>ちたかマリー！</p>
<p>　俺はあと一歩のところでそれを<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>し、ジリジリと距離を取った。</p>
<p>「ふふ……ほら早くお金……わたあめ……カメすくい……」</p>
<p>「く<span class="word-break-break-all">っ……！</span>」</p>
<p>　なんてことだ……祭がこれほどまでに人間を狂わせるなんて……！</p>
<p>　ここに来るまで時間が有り余っていたこともあって、下手に出店の知識を与えてしまったのが<ruby>仇<rt>あだ</rt></ruby>になったか。</p>
<p>　俺は「ふへへ」と財布を狙うマリーの<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>に、もはや<ruby>倫<rt>りん</rt>理<rt>り</rt>観<rt>かん</rt></ruby>を説く<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>がないことを<ruby>悟<rt>さと</rt></ruby>る。</p>
<p>　しかし、おいそれと財布を渡すわけにもいかない。<ruby>図<rt>はか</rt></ruby>らずも高級魚に大打撃を食らった我が家の家計は、もはや<ruby>風<rt>ふう</rt>前<rt>ぜん</rt></ruby>の<ruby>灯<rt>ともし</rt>火<rt>び</rt></ruby>なのだ。</p>
<p>　もちろん、見て回るだけ、なんてことを言うつもりもないが、あの子に財布を渡してしまったらどうなるか……。</p>
<p>　想像できるが、想像できないようなことになること<ruby>請<rt>う</rt></ruby>け<ruby>合<rt>あ</rt></ruby>いだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「じゃ、じゃあ！　こうしましょう！」</p>
<p>　バッと手のひらを突きつけると、マリーはピタッとその挙動を止めた。よかった。まだ人の声が届く余地はあるようだ。</p>

</div>
</body>
</html>
