<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-011a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-011b">サマータイムレコード　-side No.9-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　ちょっと目を離した<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>に、色々話し終わっちゃうだなんて、シンタローくんたちもちょっとひどいと思うよ。うん。</p>
<p>　なんてそんな話、何十回くらいしたんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　っていうか<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>、まともに聞いてもらえたの二回くらいなんじゃないかなって思う。<ruby>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>、おんなじ話されるの大っ嫌いだし。</p>
<p>　にしても、性格変わったよね～、貴音。昔のあのツンツンした感じも好きだけど「エネ」も全然、元気で好きだよ、僕。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんてことを考えながら、僕は、グダグダと<ruby>不<rt>ふ</rt>毛<rt>もう</rt></ruby>な日常を……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……いや、あんた。それ全部声に出てるから」</p>
<p>「あれ、そうだった？　いやぁ～、こっちにいると、言葉の<ruby>感<rt>かん</rt>覚<rt>かく</rt>麻<rt>ま</rt>痺<rt>ひ</rt></ruby>しちゃうよねぇ」</p>
<p>「わざとらし……」</p>
<p><br/></p>
<p>　ここは貴音の『カゲロウデイズ』。</p>
<p>　<ruby>荒<rt>こう</rt>廃<rt>はい</rt></ruby>した街の中、適当な<ruby>瓦<rt>が</rt>礫<rt>れき</rt></ruby>に腰掛けた僕らは、不毛な会話を続けていた。</p>
<p>　横に腰掛けた貴音は、青いジャージに黒スカートの出で立ちで、いつも通りに<ruby>不<rt>ふ</rt>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt></ruby>だ。</p>
<p>「でも、なんで僕の前だとそんなに機嫌悪いのさ？　皆の前だと、なんていうか『ごっしゅじ～ん』みたいな感じなのに……」</p>
<p>「だあぁ～っ！　もう、うっさいうっさい！　あぁ～……ほんっとあんたと話してると疲れるわ」</p>
<p>「疲れるって言うけど、こっちの世界じゃあんまりそういうの」</p>
<p>「そ！　う！　い！　う！　とこが<span class="tcy">!!</span>　疲れるって言ってんの<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　みたいな感じで、僕はこっちの世界を変に<ruby>堪<rt>たん</rt>能<rt>のう</rt></ruby>してしまっていた。</p>
<p>　やっぱりここは偽物の世界だけど、また貴音に会えたってだけで、僕は<ruby>結<rt>けつ</rt>構<rt>こう</rt></ruby>大満足。</p>
<p><br/></p>
<p>「そういやさ。あんた、聞いた？」</p>
<p>「ん、なにが？」</p>
<p>「電話……かかってくんだって。もうそろそろで」</p>
<p>「あ～、そうなんだ。じゃあ、僕らもボチボチ行かないとねぇ」</p>
<p>　ちょっとの沈黙。</p>
<p>　あれ、と思って貴音を見ると、いつものブスッとした表情はそのままに、少し<ruby>寂<rt>さみ</rt></ruby>しそうに<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>「なんかこの世界って、バグったゲームぽくない？　なんでもありで、あんま好きじゃない」</p>
<p>　……あぁ、なるほど。</p>
<p>　言葉の意味が解った僕は、笑顔を作って口を開く。</p>
<p>「貴音は負けず嫌いだもんね？」</p>
<p>　意地悪く僕が言うと、貴音は腕組みをし、エヘンとばかりに胸をそらす。</p>
<p>「あったりまえでしょ！　負けっぱなしなんて、ありえない。勝つまでやるよ。あんたはどうなの？」</p>
<p>　貴音の<ruby>不<rt>ふ</rt>敵<rt>てき</rt></ruby>な笑みに、僕もたまらず悪い顔をしてしまう。</p>
<p>　影響されやすいなぁ、僕。</p>
<p>　まぁ、この子にくらいのものだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>「当たり前でしょ？　次は絶対……」</p>

</div>
</body>
</html>
