<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-012a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-012b">サマータイムレコード　-side No.2（4）-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「……じゃあ、かけるよ」</p>
<p>　<ruby>股<rt>また</rt></ruby>を開き、少々<ruby>不<rt>ぶ</rt>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>なポーズで、ヒビヤくんがキサラギさんの携帯電話に<ruby>念<rt>ねん</rt></ruby>を送り始める。</p>
<p>「あれやらないと、集中できなくて<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がらないんだって」</p>
<p>　マリーの<ruby>注<rt>ちゆう</rt>釈<rt>しやく</rt></ruby>を交えながらしばらく見守っていると、ヒビヤくんは<ruby>唐<rt>とう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>に「お兄ちゃんッ<span class="tcy">!!</span>」と叫び、携帯をこちらに差し出してきた。</p>
<p><br/></p>
<p>「はぁ……はぁ……繫がったよ……」</p>
<p>　<ruby>一<rt>いつ</rt>見<rt>けん</rt>珍<rt>ちん</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>に思えるヒビヤくんの一連の動作だが、やっていることは<ruby>並<rt>なみ</rt>大<rt>たい</rt>抵<rt>てい</rt></ruby>のことじゃない。</p>
<p>　ここしばらくの間で、ヒビヤくんの『<ruby>凝<rt>こ</rt></ruby>らす』は「携帯の電波」にまで干渉することができるようになったらしい。</p>
<p>　そうすることで、通常の電波では届き得ない場所……『カゲロウデイズ』の中にいる人間の携帯と、直接交信が可能になったのだ。</p>
<p>「ほんっと、とんでもないこと考えるよあの人。たまたまできたからいいけど、説明も大してないし……僕一週間くらい訳も解らず『お兄ちゃん』って叫んでたんだよ？」</p>
<p>　携帯に明るくないヒビヤくんのために、音声認識を使ってアドレス帳を呼び出すというのがその<ruby>意<rt>い</rt>図<rt>と</rt></ruby>だったらしいが、どうやら<ruby>伝<rt>でん</rt>達<rt>たつ</rt>役<rt>やく</rt></ruby>のエネちゃんの段階で<ruby>大<rt>だい</rt>分<rt>ぶ</rt>端折<rt>はしよ</rt></ruby>られてしまったようだ。</p>
<p>「あ、あんまり言うと、聞かれちゃうっすよ。今、本人に繫がってるんすから……」</p>
<p>　先の戦いで、団員の大半は命を失い『カゲロウデイズ』に飲み込まれてしまった。本来であれば、二度と話せなくなっていたであろう彼らと、こうして通信ができるなんて、正直<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに真実味がない。</p>
<p><br/></p>
<p>「で、話すんでしょ？　これからのこと。僕はもう……さっき伝えた通りだから」</p>
<p>「……解ったっす」</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして俺は、いよいよヒビヤくんから携帯を受け取った。画面には、通信先の彼の名前とともに、通話の経過時間が表示されている。</p>
<p><br/></p>
<p>　きっと、彼はこうなることを予想していたのだろう。</p>
<p>　残された俺たちが……彼らの命を<ruby>糧<rt>かて</rt></ruby>に生き残った俺たちが「未来を選ぶこと」に、悩んでしまうだろうと。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺は<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>にマリーを見る。</p>
<p>　それに気づいてマリーは、こくと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「……大丈夫。私もセトと同じだよ。みんなと一緒に、明日に行きたい」</p>
<p><br/></p>
<p>　強く、まっすぐなマリーの<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>し。</p>
<p>　俺はもう、迷わなかった。</p>
<p>　想いを伝えるべく、携帯を耳に<ruby>宛<rt>あ</rt></ruby>てがう。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺は、仲間を忘れようとした。命がけで戦った仲間に対して、これ以上の<ruby>冒<rt>ぼう</rt>瀆<rt>とく</rt></ruby>はない。彼らになんと言って責められたって、文句の言いようもなかった。</p>
<p>　しかし、マリーはその全てを解った上で、俺に全てを伝える役を<ruby>委<rt>ゆだ</rt></ruby>ねてくれたのだ。</p>
<p>　もう答えは決まっている。ただそれを、彼が……彼らが許してくれるのか……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……もしもし、聞こえますか」</p>
<p>　恐る恐る、口を開く。</p>
<p>　彼はすでに一度、この方法でマリーと話しているらしい。だとすると、彼のことだ。俺が仲間を忘れようとしていたことなんて、とっくに<ruby>見<rt>み</rt>透<rt>す</rt></ruby>かされているだろう。</p>
<p>『……セトか？』</p>
<p>　落ち着いたシンタローさんの声に、<ruby>一<rt>いつ</rt>層<rt>そう</rt></ruby>気が引き締まる。早打つ心臓を無視し、俺は<ruby>端<rt>たん</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に言う。</p>
<p>「はい……。シンタローさん、俺、謝らなきゃいけないです。戦いのあと……皆のことを忘れようとしていました」</p>
<p>　音が消える。</p>
<p>　一秒にも満たない無言の間が、異様に長く感じられた。</p>
<p>『……はぁ。どうせ、マリーのためだ～とか思ってたんだろ？　じゃあしゃあねぇだろ』</p>
<p>「……えっ、はい？　いや、そ、そうっすけど、そんな」</p>
<p>　シンタローさんは、こちらにいた頃と何も変わらない。<ruby>無<rt>ぶ</rt>愛<rt>あい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>で、そっけなくて、しかし誰よりも人の心の<ruby>奥<rt>おく</rt>底<rt>そこ</rt></ruby>を見通している。</p>
<p>　しかし、そんな優しさに甘え続ける訳にはいかない。</p>
<p>　俺がしたことは、そんな簡単に許されていい話ではないのだ。だって、俺は……。</p>
<p>『で、どうしようと思ってんだ。……こっちは全員、お前らに委ねるってよ』</p>
<p><br/></p>
<p>　……全員？</p>
<p>『なぁ、お前ら……っておい<span class="tcy">!!</span>　待て、待て、押すな<span class="tcy">!!</span>　順番っつったろ……あぁ！　返せこんにゃろ』</p>
<p>　大人数がせめぎ合うワチャワチャとした騒音が、受話器越しに届く。そして……。</p>
<p>『も、もしもし<ruby>幸<rt>こう</rt>助<rt>すけ</rt></ruby><span class="tcy">!?</span>　お、お姉ちゃんだけど、わかる<span class="tcy">!?</span>　う、うぇ、ごべんね……お姉ぢゃん、勝手にこっち来ちゃって……』</p>
<p>「……姉ちゃん<span class="tcy">!?</span>　ちょっ、い、いきなりすぎて……えっと……えぇ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>『あっ、待って！　つ、次の人に代わるから！　とにかくまたね、幸助<span class="tcy">!!</span>』</p>
<p>「いや、それ言うためだけに携帯奪ったの<span class="tcy">!?</span>　ちょっと姉ちゃん<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　受話器の向こう、再び<ruby>罵<rt>ば</rt>声<rt>せい</rt></ruby>やら<ruby>奇<rt>き</rt>声<rt>せい</rt></ruby>やらが入り乱れる。しかし、どれも聞き<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>みのある声ばかりだ。</p>
<p>　そうしてまた、声の主が切り替わった。</p>
<p>『あ～、セトか。俺だ、キドだ。……すまんな、そっちにいてやれなくて』</p>
<p>　人生を長くともにした、ハスキーな声。落ち着き払ったようなその口調は、向こうに行っても相変わらずだ。</p>
<p>　死してなお、こちらを<ruby>気<rt>き</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>う彼女らしさに、俺は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず口調を沈ませる。</p>
<p>「き、キド。ごめん、俺、みんなのこと……」</p>
<p>『……ちょっ、いや、姉さん<span class="tcy">!!</span>　今は俺の<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方の話はいいって……え「私」って言え？　だから、もう「俺」で慣れちゃってるんだって……あぁ、違う違う、そっちの姉さんじゃなくって……』</p>
<p>『っだぁ～<span class="tcy">!!</span>　ちょっ、次、私ですって！　ご主人さっきちょっと話したでしょうが<span class="tcy">!!</span>　しっ！　しっ<span class="tcy">!!</span>』</p>
<p>『幸助く～ん<span class="tcy">!!</span>　僕のこと解る？　一緒にプリン食べたんだけど……あっ、そうだあとで<ruby>修<rt>しゆう</rt>哉<rt>や</rt></ruby>くんとも話さなきゃダメだよ！　本人恥ずかしがっててあれだけど、あとで連れてくるから……』</p>

</div>
</body>
</html>
