<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-013a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-013b">サマータイムレコード　-side No.10-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　……いいって言ったのに手渡された。</p>
<p>　別に<ruby>今<rt>いま</rt>更<rt>さら</rt>喋<rt>しやべ</rt></ruby>ることなんてないし、あいつの声聞きたいって気分でも当然ないし、ほんっと、最悪。</p>
<p>　色々最悪すぎて、どれから最悪って言ってやろうかしらって感じだけど、とにもかくにも「さ・い・あ・く！」。……そんな感じ。</p>
<p>　にしてもほんと、なんなのあの人たち。いい<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>して「メカクシ団」とか、頭大丈夫なのかしら。</p>
<p>　しかも、私にまで入れとか言って来るし「嫌だ」って言ってんのに無理やり誘ってくるし、特にあの青い髪したうるさいやつ。なんなのよ、あいつ。あ～、アッタマくる。</p>
<p>　でも、これだけ怒っても疲れないとか、良いとこもあるわね、こっちの世界。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、あいつがこっちにいた頃はもっと最悪だったわ。</p>
<p>　毎日、毎日、あいつがいろんな死に方するの見せつけられて、それが何十回も、何百回も、何千回も繰り返すんだから、あぁ～思い出すだけで嫌になる。</p>
<p>　っていうかあいつもあいつよ。せっかく助けてやったってのに、外の世界で「助けに行く」とか言ってたらしいし、ほんっとどこまでも<ruby>鈍<rt>にぶ</rt></ruby>いわよね、あいつ。</p>
<p><br/></p>
<p>　あ～、ほんと腹たつ、腹たつ。</p>
<p>　人生設計とか一万通りくらい考えてたけど、まさかこんな感じで終わるとは予想外だったわ。</p>
<p>　せめて都会の<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>な学校に進学決めて、そこでいい感じのイケメン一〇〇人くらい捕まえて思いっきり楽しんだあと、どっかの国の超イケメンな王子様と結婚して死ぬまで遊んで暮らすくらいの人生が送りたかったわ。</p>
<p>　それくらいも<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>わないなんて、ほんと予定外。こんな<ruby>可<rt>か</rt>憐<rt>れん</rt></ruby>な私を失うだなんて、向こうの世界もとんでもない<ruby>損<rt>そん</rt>失<rt>しつ</rt></ruby>よね。</p>
<p><br/></p>
<p>　とはいえ、まぁ、死んじゃったってんならしょうがないわ。</p>
<p>　なかったことはなかったこと。「ない」ものまで欲しがらないのよね、私。</p>
<p><br/></p>
<p>　ま、ぼちぼち楽しかったのかしらね、人生ってやつも。</p>
<p>　未来とか結構どうでもいいけど、変なもの見なくて済んだって考えたら、まぁそれも悪くないわ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……で、いつまで<ruby>洟<rt>はな</rt></ruby>すすってんのよあんた。私がせっかく話してやるって言ってんのに」</p>
<p>　電話越しの腹たつ声。</p>
<p>　さっきから「ごめん」だの「助けられなかった」だの「<ruby>不<rt>ふ</rt>甲<rt>が</rt>斐<rt>い</rt></ruby>ない」だのズビズビズビ……うるさいったらありゃしない。</p>
<p><br/></p>
<p>　……でもまぁ、今日くらいは許してあげるわ。</p>
<p>　ほんと顔も良くないし背も低いし情けなくてどうしようもないグズだけど、頑張ったってのは、なんか嬉しいし。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ！　もういつまでズビズビ言ってんのよ、こいつは！</p>
<p>　あ～、もう切ろ。こんな電話、やっぱり受けるんじゃなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あ、そうだ。そういえば一個、言ってなかったわね。</p>
<p>　もらった電話だけど、まぁいいわ、ついでに言っといてやるか。どうせもう、こいつと話すことなんてないだろうし。</p>
<p><br/></p>
<p>　言ったら、切ろ。あ～、ほんと腹たつ。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「……あんたのこと、大好きよ。次は絶対、助けに来なさい」</p>

</div>
</body>
</html>
