<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-015a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-015b">マリーの架空世界</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　すごく、不思議な物語に出会った。</p>
<p><br/></p>
<p>　お話の中で、私はお姫様だった。ずっと一人で、<ruby>寂<rt>さみ</rt></ruby>しく暮らしてた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そしたらある日、小さな王子様がやって来て「<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えなくてもいいよ」って言って、外に連れ出してくれた。</p>
<p><br/></p>
<p>　外の世界にはいろんな人がいて、いつのまにか、たくさんの仲間と一緒に旅をしてた。</p>
<p><br/></p>
<p>　仲間は、皆いっつも<ruby>喧<rt>けん</rt>嘩<rt>か</rt></ruby>してて、目を真っ赤にしてて、でも、いっつも笑ってた。私もそれを見て、たくさん笑った。</p>
<p><br/></p>
<p>　お姫様の私は<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>なドレスは着てなかったけど、ずっと<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れてた世界を旅して、すごく、すごく幸せそうだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　でも、途中で悪い<ruby>蛇<rt>へび</rt></ruby>が現れて、戦ったけど、負けちゃった。それだけがすごく、<ruby>悔<rt>くや</rt></ruby>しかった。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　だから、私は王子様と約束をした。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「世界は終わっちゃうけど、次も絶対、一緒に旅をしよう」って、約束をした。</p>
<p><br/></p>
<p>　世界が終わる最後の日、約束のあかしに、二人で大きな花を<ruby>観<rt>み</rt></ruby>た。</p>
<p><br/></p>
<p>　夜空に光る魔法の花は、見たことがないくらい大きくて、忘れられないくらい、綺麗だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　次の世界は、どんな<ruby>素<rt>す</rt>敵<rt>てき</rt></ruby>な世界だろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　次の物語は、どんな不思議なお話なんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　どんな世界でも、私はきっと、幸せだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そこでまた、あなたと出会えたなら。</p>

</div>
</body>
</html>
