<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-014a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-014b">サマータイムレコード　-side No.7-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　よく人生を<ruby>喩<rt>たと</rt></ruby>えて「思えば、遠くまで来たものだ」なんて<ruby>感<rt>かん</rt>慨<rt>がい</rt></ruby>に<ruby>浸<rt>ひた</rt></ruby>ろうとする<ruby>輩<rt>やから</rt></ruby>がいるが、<ruby>断<rt>だん</rt>言<rt>げん</rt></ruby>する。俺ほど遠くまで来たやつはいないだろう。なんてったって「異世界」だ。</p>
<p>　しかし異世界だってんなら剣と魔法とエルフとメイドと巨乳と巨乳ぐらいは完備して欲しいものだ。そう、この世界にはロマンが足りない。俺のソウルを熱くビートさせる、ロマンってもんが……。</p>
<p><br/></p>
<p>「今、何考えてたの？」</p>
<p>「仲間たちのことさ。いいやつらだった……ってな」</p>
<p>　ニヒルを<ruby>気<rt>き</rt>取<rt>ど</rt></ruby>った俺だったが、何かを<ruby>見<rt>み</rt>透<rt>す</rt></ruby>かされたのか、アヤノは<ruby>怪<rt>け</rt>訝<rt>げん</rt></ruby>そうに<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>を<ruby>顰<rt>ひそ</rt></ruby>め「ふぅん」と吐き捨てた。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺とアヤノは『カゲロウデイズ』の創った<ruby>遊<rt>ゆう</rt>歩<rt>ほ</rt>道<rt>どう</rt></ruby>を、ひたすらに歩いている。</p>
<p>『カゲロウデイズ』はそれぞれの心にある<ruby>情<rt>じよう</rt>景<rt>けい</rt></ruby>を映し出す、なんてのは<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>先輩の言だが、俺の心が映した風景はなんとも<ruby>味<rt>あじ</rt>気<rt>け</rt></ruby>がなかった。</p>
<p>　なにせ、ただの高校時代の通学路、そのまんまなのだ。</p>
<p>　思い返してみても、帰宅中になにかハッピーなことがあったなんて思い出は見当たらないし、そもそも人生あげての名場面№１がこのシーンなのかと思うと、我ながら人生に<ruby>彩<rt>いろど</rt></ruby>りが欠けていたのだと思い知らされる。</p>
<p>　しかし、なんだか知らないがアヤノは<ruby>大<rt>たい</rt>層<rt>そう</rt></ruby>この情景が気に入ったらしく、やけにニヤニヤしていた。本当、死ぬまで女心は解らんもんだ。いや、訂正する「死んでも」解らんものだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……決まったね。巻き戻すって」</p>
<p>　<ruby>路<rt>ろ</rt>傍<rt>ぼう</rt></ruby>の石を<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>りながら、なんでもなしにアヤノが言う。</p>
<p>「そうだな。まぁ、こうなるだろうとは思ってたさ」</p>
<p>　アヤノからパスを受けるように俺は小石を受け取り、歩みの勢いで蹴っ飛ばす。</p>
<p><br/></p>
<p>　……俺たちは、勝てなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　誰もそれを体感できないとはいえ、世界の<ruby>理<rt>り</rt>不<rt>ふ</rt>尽<rt>じん</rt></ruby>な<ruby>逆<rt>ぎやつ</rt>行<rt>こう</rt></ruby>を<ruby>阻<rt>そ</rt>止<rt>し</rt></ruby>したというのは、ある意味では「世界を救った」なんてことにもなるのかもしれない。</p>
<p>　とはいえ俺たちがいくら声を大にしたところで、誰一人信じるやつなどいないだろう。証明できないものは、他者から見ればただの「<ruby>虚<rt>きよ</rt>構<rt>こう</rt></ruby>」にすぎない。</p>
<p><br/></p>
<p>　仮に多くの人間がそれを信じ「英雄」として扱われたとしても……それも、それで無駄なことだ。</p>
<p>　なにせ、俺たちが最終的に選択したのは『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』が<ruby>画<rt>かく</rt>策<rt>さく</rt></ruby>したものとまったく同じ、「世界を巻き戻す」という、行為なのだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　どうせ放っておけば勝手に巻き戻っていた世界なんだし、誰にもバレないのならやってやろう、だなんて、本当「最悪」の発想だ。</p>
<p>　まるでゲームのリセットボタンを押すように、このあと世界は、誰にも知られぬまま「<ruby>０<rt>ゼロ</rt></ruby>」へと戻る。まんまと『冴える』の<ruby>策<rt>さく</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>は、その実を結ぶ、というわけだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「意味……あったのかな、私たちの戦いって」</p>
<p>　アヤノがポツリと<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>す。</p>
<p>　一応顔を見るも、やはりというか、悩んで言っているわけではなさそうだった。</p>
<p>「思うんだが、よ」</p>
<p>　新たに選んだ小石を蹴りながら、俺は言葉を返す。</p>
<p>「世界が終わるってことを知っちまったから、俺たちは『絶望』したんだよな」</p>
<p>「そう……だね。知らなかったら、何も気づかないまま、巻き戻ってたわけだし」</p>
<p>「……世界が終わることを知らなかったやつには、この戦いは意味がねぇって思われるかもしれねぇ。ただ、世界が終わるって知っちまった俺たちには……戦う意味はあったんじゃねぇかなと思う」</p>
<p>　蹴った小石が<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ね<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>がり、<ruby>排<rt>はい</rt>水<rt>すい</rt>溝<rt>こう</rt></ruby>へと転がり落ちた。</p>
<p>「……この話、何回もしてるね」</p>
<p>　<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>しいなとばかりに笑うアヤノ。</p>
<p>「何百回はしてるな。不思議と飽きねぇ」</p>
<p>　俺も、つられて笑みを<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p><br/></p>
<p>　沈まない夕日に向けて歩を進める。何日歩こうと、何年歩こうと、きっと<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>にも<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>かない道を。</p>
<p><br/></p>
<p>「『冴える』は消えちまいたくなかったんだろうな」</p>
<p>　ふと俺は口を零す。</p>
<p>「あいつには、ちゃんとした『<ruby>自<rt>じ</rt>我<rt>が</rt></ruby>』があった。とはいえ『能力』だからな。『願い事』が<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>っちまうと、消えちまうんだろうよ」</p>
<p>「<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>、ね。だから世界を逆行させて『願い事』を<ruby>延<rt>えん</rt>命<rt>めい</rt></ruby>させようとした。願いが叶わなかったら、そのぶん生きていられるから」</p>
<p>「あぁ。ってことは、多分……俺たちはもう、何百回も何千回も今回みてぇな戦いをして、その度に世界を巻き戻したんだろうよ。じゃねぇと<ruby>辻<rt>つじ</rt>褄<rt>つま</rt></ruby>があわねぇこともあるしな」</p>
<p><br/></p>
<p>　アヤノがピタリと歩みを止める。</p>
<p>「それ……『冴える』に聞いたの？」</p>
<p>　不安げな口ぶりに、俺はいたずらに<ruby>口<rt>こう</rt>角<rt>かく</rt></ruby>を<ruby>釣<rt>つ</rt></ruby>り<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>げる。</p>
<p>「あぁ、それもいいかもな。あいつが乗っ取ってるやつ……友達なんだ」</p>
<p>「最後だからって……危ないことは反対だな」</p>
<p>　アヤノが<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>れさせる。さすがに<ruby>可哀<rt>かわい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>なので「冗談だ」と言って、俺は再び歩き始めた。</p>
<p>　つられて歩き出したアヤノは、俺に歩調を合わせるようにしながら、言った。</p>
<p>「珍しいね、シンタローがハッキリ『友達』っていうの」</p>
<p>「あ？　あ～、確かにそうかもしれねぇな」</p>
<p>「じゃ、じゃあさ……私は……『友達』？」</p>
<p><br/></p>
<p>　夕日は<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ沈まないというのに、夏の終わりは、間近に迫る。</p>
<p>　次の夏がやって来るまで、この気持ちを覚えていられるだろうか。</p>
<p>　きっと記憶は残らない。しかし<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>だか「忘れるはずがない」という、<ruby>夢<rt>む</rt>想<rt>そう</rt></ruby>にも似た確信があった。</p>
<p><br/></p>
<p>　この戦いを、忘れない。</p>
<p>　出会ったやつらを忘れない。</p>
<p>　忘れないと誓ったことを、俺は死んでも、忘れない。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　アヤノが俺の返事を<ruby>急<rt>せ</rt></ruby>かす。</p>
<p>　俺は気だるげに「さぁな」と返して、歩き続けた。</p>

</div>
</body>
</html>
