<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>『あはは、セトさん聞こえてます～？　あとでマリーちゃんにも代わってくださいね～　久しぶりにお喋りしたいんで～』</p>
<p>『うるっせぇよ、お前ら<span class="tcy">!!</span>　散れ<span class="tcy">!!</span>　散れ<span class="tcy">!!</span>』</p>
<p><br/></p>
<p>　……なんだこれ。</p>
<p>　なんていうか、いわゆる「お正月に<ruby>田舎<rt>いなか</rt></ruby>の親戚の家に電話かけちゃった」みたいな感じだろうか。</p>
<p>　<ruby>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>な話をしなくてはいけないんだが、まったく隙が……。</p>
<p>『……はぁ、はぁ、聞こえるかセト。シンタローだ』</p>
<p>「あぁ！　良かったっす、このまま続いたらどうしようかと……」</p>
<p>　切り替わったシンタローさんの声には、すっかり<ruby>疲<rt>ひ</rt>労<rt>ろう</rt>感<rt>かん</rt></ruby>が<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>んでいた。</p>
<p>　どうやらあちらの世界でも、苦労が絶えないようだ。</p>
<p>『ったくあいつら、ホント言うこと聞かねぇから困ったもんだぜ。いや、すまねぇなセト。迷惑かけちまって』</p>
<p>　そう言ってシンタローさんは、大きなため息を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>す。</p>
<p>　しかし、俺は何故だか、これがシンタローさんの気遣いに思えてならなかった。</p>
<p>　シンタローさんは、人の心の解る人だ。</p>
<p>　俺が、悩み、ウジウジとしているのを察して、向こうの皆の声を聞かせてくれたんじゃないだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>『まぁ……こっちは聞いての通りって感じだ。誰もお前を<ruby>恨<rt>うら</rt></ruby>んじゃいねぇし、後悔もしてねぇ。だから、お前の意見を聞かせてくれ』</p>
<p>　そうしてシンタローさんは、最後の確認を口にする。</p>
<p><br/></p>
<p>『お前は「未来」を、どうしたい？』</p>
<p><br/></p>
<p>「……セト」</p>
<p>　見ると、マリーが俺の手を握り、<ruby>緋<rt>あか</rt></ruby>い<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>をこちらに向けている。</p>
<p>　俺はその手を柔らかく握り返し、口を開いた。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「決まっています。俺たちは『未来』を……」</p>

</div>
</body>
</html>
