<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVIII -summer time reload-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-016a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-016b">目がしぱしぱする話</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　お久しぶりです、じんです。</p>
<p>　発刊に至るまで再び一年以上の間が空いてしまいました。</p>
<p>　毎度毎度この<ruby>体<rt>てい</rt></ruby>たらく……本当に……謝ッ<span class="tcy">!!</span>（<ruby>威<rt>い</rt>勢<rt>せい</rt></ruby>のいい<ruby>謝<rt>しや</rt>罪<rt>ざい</rt></ruby>）</p>
<p><br/></p>
<p>　というわけで『カゲロウデイズⅧ -summer time reload-』お楽しみいただけましたでしょうか。</p>
<p>　もしかしたら「先にあとがきから読むゾ」なんて<ruby>猛<rt>も</rt>者<rt>さ</rt></ruby>がいるかもわからないので、あんまり本編のことには触れないようにしますが、ちょっとだけ。</p>
<p><br/></p>
<p>　毎巻のようにあとがきで「大変な執筆だった。<ruby>血<rt>けつ</rt>便<rt>べん</rt></ruby>が出た」なんてことを<ruby>宣<rt>のたま</rt></ruby>っている僕ですが、今巻の執筆も<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>、ドチャクソ大変でした。</p>
<p>　血便どころの騒ぎじゃありません。もっと赤いのが出ました（？）。</p>
<p><br/></p>
<p>　まず、ね。登場人物が多い。すごいの。すごい多いの（幼児<ruby>退<rt>たい</rt>行<rt>こう</rt></ruby>）。</p>
<p>「団っちゅうくらいやから十人はおらんと話にならんやろ」とノリノリで書き始めた今作ですが、二巻目くらいで「あっ、多いのっ」ってなりました。</p>
<p>　そして今巻そいつらが<ruby>怒<rt>ど</rt>涛<rt>とう</rt></ruby>の勢いで登場したもんですから「ンアア<span class="word-break-break-all">ァッッッッ</span>ン<span class="tcy">!!</span>」というわけです（<ruby>語<rt>ご</rt>彙<rt>い</rt></ruby>）。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな感じで今巻は『主役』を一人に絞るのがすごく難しいんですが、個人的には、セトが<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>ってくれたなぁと感じています。</p>
<p>　セトの「人の心の声が聞こえてしまう」という能力は、子供たちのすれ違いや裏側を描き続けてきた「カゲロウデイズ」にとって、言わばジョーカー的な能力でした。</p>
<p>　その性質もあってあまり内面を掘り下げないようにしてきたキャラだったんですが、まさかあんなことを考えていたとは……すごいの（幼児退行）。</p>
<p><br/></p>
<p>　不思議なもので、僕は作者だというのに<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに彼らのことがよくわかっていないんですよね。</p>
<p>「お前のキャラやんけ」と言われてしまうと確かにそうなんですが、なんだか彼らを「作ってきた」という感覚がないんです。</p>
<p>　ひたすらに対話をしながら書いてきたというか、彼らを知ることに全力を注いできた気がします。</p>
<p>　そうして彼らがどんなことを考えているのか、一つ一つ教えてもらいながら書いたのが、この「カゲロウデイズ」という作品だったんじゃないかと思うのです。変な話ですけどね。</p>
<p><br/></p>
<p>　さて、そんな「カゲロウデイズ」も今巻が最終巻。長かった夏の物語も、一つの終わりを迎えることとなりました。</p>
<p><br/></p>
<p>　ご<ruby>存<rt>ぞん</rt>知<rt>じ</rt></ruby>の方も多いと思うのですが、僕は元々インターネットで「カゲロウプロジェクト」という音楽作品群を投稿していたんです。</p>
<p>　この「カゲロウデイズ」という小説を書き始めたのも、その音楽を<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>いた出版社の方が「本を出さないか」と声をかけて下さったのが<ruby>切<rt>き</rt></ruby>っ<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>けでした。</p>
<p><br/></p>
<p>「自分の描いた物語を本にできるなんて！」とその時は<ruby>飛<rt>と</rt></ruby>び<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ねて喜びましたが、その後の執筆活動はとにかく苦悩の連続でした。</p>
<p>　<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>く書けない。正しく伝えられない。</p>
<p>　たくさんお<ruby>叱<rt>しか</rt></ruby>りの言葉もいただきましたし、自分の力のなさに<ruby>挫<rt>ざ</rt>折<rt>せつ</rt></ruby>し「もう続けられないかもしれない」と<ruby>途<rt>と</rt>方<rt>ほう</rt></ruby>にくれた時期もありました。</p>
<p><br/></p>
<p>　それでもここまでこの作品を書き続けることができたのは、読者の皆さんが「カゲロウデイズが好きです」と言ってくれたからです。</p>
<p>　こういう書き方をすると薄っぺらく思われるかもしれませんが、たくさん勇気をもらいました。</p>
<p>　<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>にされてもいいし、<ruby>見<rt>み</rt>下<rt>くだ</rt></ruby>されてもいいからこの物語を続けようと思えたのは、本当に皆さんのおかげです。</p>
<p><br/></p>
<p>　感謝してもしきれません。しきれない分を、詰め込んだのがこの作品です。</p>
<p>　改めまして、本当に、本当にありがとうございました。</p>
<p><br/></p>
<p>　……おっ、もうスペースが少なくなってきましたね。</p>
<p>　では最後に一つだけ。</p>
<p><br/></p>
<p>　この作品の不器用な『主人公』たちは、不器用なあなたの『友人』です。</p>
<p>　また、どこかで遊んであげてください。きっと、みんな喜びます。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　またいつかお会いしましょう。ご愛読、本当にありがとうございました。</p>
<p><br/></p>
<div class="align-end">
<p>じん（自然の敵Ｐ）　　</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
