<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　あまりの<ruby>剣<rt>けん</rt>幕<rt>まく</rt></ruby>に<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えながら僕が訪ねると、少女は「ええと」と<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いて、固まってしまった。</p>
<p>　この人が先生の娘さん……？　いや、状況的に間違いなくそうなんだろうけど、どうもさっき見た「窓際の少女」とは、少し印象が違う気がした。</p>
<p>　あの時少し影にはなっていたけれど、髪の長さも顔つきも、もうちょっと違う感じの子だったはずだ。</p>
<p>　それにこの子……。</p>
<p><br/></p>
<p>「あの、寝起き……ですか？」</p>
<p>　僕がそう言うと、少女は顔を真っ赤にして「あ、あの……あはは……」と言ったかと思うと、<ruby>一<rt>いち</rt>目<rt>もく</rt>散<rt>さん</rt></ruby>で駆け出してしまった。</p>
<p>「えぇ<span class="tcy">!?</span>　ちょ、ちょっと、どうしました<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　僕の静止の声も聞かず、少女はもの凄い勢いで階段を駆け下りていく。</p>
<p><br/></p>
<p>　追いかけようと僕も部屋から飛び出したが、階下から上がった少年の悲鳴に、思わず足を止めた。</p>
<p>　少年の悲鳴？　先生には息子さんもいるのだろうか？　状況が、全然理解できない。娘さんと、窓際の少女と、悲鳴の少年……この家、どうなってるの？</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>狼<rt>ろう</rt>狽<rt>ばい</rt></ruby>していると、先ほどの少女がハァハァと肩で息をしながら階段を上がってきた。</p>
<p>　先ほどの少年の悲鳴と照らし合わせて考えてみると、かなり怖い。</p>
<p>　少女は息もあがったまま、貼付けたような笑顔で切り出した。</p>
<p>「お待たせしました、九ノ瀬さんですよね？　父から聞いています。すみません、ちょっと目覚まし時計に細工をされていたみたいで……。弟達が大変失礼しました。キツく<ruby>叱<rt>しか</rt></ruby>りつけておきましたので……」</p>
<p>　目覚まし時計に細工？　弟達？　……ますます状況が飲み込めない。</p>
<p>　聞きたいことは山のようにあるけれど、とにかくちょっと落ち着いてからの方がよさそうだ。</p>
<p>　今は、とりあえず一つ聞いておくことにしよう。こういう時こそ、順番ってものを大事にしなくては。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は仕切り直す意味も込めて、小さく<ruby>咳<rt>せき</rt>払<rt>ばら</rt></ruby>いをした。</p>
<p><br/></p>
<p>「ええと、九ノ瀬<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>です。……お名前は？」</p>
<p>　少女は少しキョトンとしたあと、今度は本物らしい笑顔で、こう答えた。</p>
<p><br/></p>
<p>「私はアヤノ……『楯山アヤノ』です」</p>

</div>
</body>
</html>
