<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-003a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-003b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐２</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>紅葉<rt>もみじ</rt></ruby>色に<ruby>彩<rt>いろど</rt></ruby>られた<ruby>遊<rt>ゆう</rt>歩<rt>ほ</rt>道<rt>どう</rt></ruby>を歩き始めてから、もうかれこれ十分は<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っただろうか。一歩踏み出すごとに、靴底に感じる木の葉の感触が、心地いい。</p>
<p>　少し大きめのキャリーバッグを引いてはいたけど、天候の具合がいいこともあって、気分も体調も上々だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　天気のいい休日とはいえ、この辺りは近くに目立ったレジャー施設もなく、道<ruby>往<rt>ゆ</rt></ruby>く人の数もそう多くない。すれ違う人と言えば、<ruby>閑<rt>かん</rt>静<rt>せい</rt></ruby>な住宅街ということもあって「マダム」とかそういう呼称が似合いそうな人ばかりだ。</p>
<p>　そんな<ruby>淑<rt>しと</rt></ruby>やかな方々と<ruby>会<rt>え</rt>釈<rt>しやく</rt></ruby>を交わしつつ、<ruby>迫<rt>せま</rt></ruby>るベビーカーをゆるりと<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>しながら、僕は<ruby>一<rt>いち</rt>路<rt>ろ</rt></ruby>、<ruby>楯<rt>たて</rt>山<rt>やま</rt></ruby>先生の家を目指していた。</p>
<p>　というのも、今日から文化祭までの残り六日間、僕は楯山先生の家で作業合宿をすることになったのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　理由というのも簡単なもので、ゲームに必要な絵のスキャン、着色、その他編集に必要なパソコン機材が先生の家にあるからだ。</p>
<p>　昔「同人ゲーム」というのを作っていた<ruby>名残<rt>なごり</rt></ruby>だと先生は言っていたけど、自分で<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>えると結構な値段になるので、お借りすることにしたのだった。</p>
<p>　しかし借りると言っても、取りにいける程お手軽なサイズでもなければ、持って来てもらうのも<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に申し訳ない。</p>
<p>　一昨日の夜、貴音の写真を借りに行きたいという話から二転三転そんな話へと<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がり、「毎日通うくらいなら」ということで、しばらく泊めてもらう流れになったのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「えっと、郵便局を右に……と」</p>
<p>　先生から聞いた通りに小さな郵便局を曲がると、先ほどまで街路樹の葉で<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>られていた日差しが、一斉に降り注いだ。</p>
<p>　秋とはいえ、ちょっと気を抜いたらあっという間に日焼けしてしまいそうだ。まぁ、願ったり<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>ったりなんだけどね。日焼けって憧れるんだけど、なかなか機会もないし。</p>
<p><br/></p>
<p>　ガラガラと、ローラーの音を<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>かせながら少し進むと、これも事前に目印と言われていた公園が見えてきた。</p>
<p>　背の低い塀の上から園内を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>くと、砂場、<ruby>滑<rt>すべ</rt></ruby>り台、ブランコなどお<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>みの<ruby>遊<rt>ゆう</rt>具<rt>ぐ</rt></ruby>の中に、支柱にゴリラを模した鉄棒を見つけた。</p>
<p>　図らずも、頭の中に「クマゴリラ」の愛らしい姿が浮かぶ。そういえば学園祭が終わったら、ゲームに登場した敵キャラクター達はどうなってしまうんだろう。</p>
<p>　あんなに愛情を込めて描いたんだ。その後誰にも見られず忘れ去られてしまうというのは、ちょっと<ruby>不<rt>ふ</rt>憫<rt>びん</rt></ruby>に思えた。あ、そうだ。手製の缶バッチでも作ろうかな。うん、そうしよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　ゴリラの鉄棒に別れを告げ、歩道に向き直る。事前に聞いた案内によれば、先生の家はこの公園の並びにあるはずだった。</p>
<p>　通行人も多ければ立ち止まるが、そうでもないので足を進めながら<ruby>辺<rt>あた</rt></ruby>りを見回す。</p>
<p>　建物の外観は言葉で聞いただけだったが、見ればなるほど、一目で分かった。</p>
<p><br/></p>
<p>「赤<ruby>煉<rt>れん</rt>瓦<rt>が</rt></ruby>の家っていうと……うん。ここしかないよね」</p>
<p>　門に<ruby>掲<rt>かか</rt></ruby>げられた<ruby>表<rt>ひよう</rt>札<rt>さつ</rt></ruby>を確認すると、「楯山」の文字があった。僕は迷うことなく玄関チャイムのボタンを押した。</p>
<p>　ピンポーンと、電子音が鳴る。あんまり人の家を訪ねるなんてことはしないから、この瞬間はちょっとだけ苦手だ。大人しくしていればいいのに、ソワソワもじもじと、変に動いてしまう。</p>
<p>　しかし、十秒、二十秒、三十秒と待ってみたけど、家の中から誰かが出てくる気配はなかった。</p>
<p>　おかしいなぁ。一昨日の夜の電話で、先生は「俺は会議で少し遅くなるから、家にいる娘に出迎えるように伝えておくからよ」とか言っていたと思うんだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　失礼とは思いながらも、門の外から家の窓を気にしてみる。カーテンが閉まっていれば別だけど、開いていれば中の様子が<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>えるかもしれない。</p>
<p>　まぁ、こんな天気のいい日に外から家の中を見たんじゃあ、暗くて何も見えないと思うけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の位置から見える窓は、二階に三つ、一階に……</p>
<p><br/></p>
<p>　……誰かいる。</p>
<p><br/></p>
<p>　一階、向かって一番右側の窓から、髪の長い少女のような影がこちらをジッと覗いていた。</p>
<p>　いつから見ていたのだろうか。僕のことを間違いなく認識しているというのに、ピクリとも動こうとしない。</p>
<p><br/></p>
<p>「う、うわああぁっ！」</p>
<p>　それに気付いた僕は、まるでホラー映画のワンシーンでも観たかのように悲鳴をあげ、その勢いで<ruby>尻<rt>しり</rt>餅<rt>もち</rt></ruby>をついてしまった。</p>
<p>　お尻に痛みが走ると同時に、パニックを起こした頭が色々なことを考え始めた。</p>
<p>　誰だあの子。先生の娘さん？　だったらなんでチャイム鳴らしても出てくれなかったの？　おかしくない<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　いや、でも娘さんだよね。ちゃんと<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>しなくちゃ。それに家の前で座り込んでたら迷惑になるし、とりあえず立ち上がって……</p>
<p>「ってあれ<span class="tcy">!?</span>　いなくなってる！」</p>
<p>　僕が窓から目を離したのは、尻餅をついたその一瞬だけ。それこそ、一秒にも満たないような短い時間だ。</p>
<p>　それだというのに、窓際に<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>んでいた少女のシルエットは、<ruby>忽<rt>こつ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とその姿を消したのだった。</p>
<p>　先ほどのパンチのある驚きとは違った「ゾッ」というような感覚が<ruby>胸<rt>きよう</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>に広がっていく。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、ブブッとポケットが震えた。</p>
<p><br/></p>
<p>「うわああああぁっ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　ちょうど周囲に<ruby>敏<rt>びん</rt>感<rt>かん</rt></ruby>になっていたときだったので、僕はまたしても悲鳴を上げてしまった。声のボリューム的には、さっきのより大きかったかもしれない。すぐに振動の正体が携帯電話だと気がつき、堪らなく恥ずかしくなった。あぁもう、ご近所の皆さん、騒いでしまってホントごめんなさい。</p>
<p><br/></p>
<p>　携帯を確認すると、一通のメールが届いていた。差出人は、楯山先生だ。</p>
<p>　僕がちゃんと到着したか、心配してくれたのだろうか。何にせよちょうどよかった。家に着いたけれど誰も出迎えてくれないと、伝えないと。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなことを思いながらメールを開いた僕だったが、その内容を読んで、<ruby>啞<rt>あ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としてしまった。</p>
<p>　メールには本文がなく、件名のところに「娘からメールが来た。着いたみたいだな。部屋は二階だ。ドアを開けてあるから勝手に入っていいぞ」とあった。</p>
<p>　なんだろう、突っ込みどころが<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>ある気がするんだけど、とりあえず一つだけ。</p>
<p>　……娘さん、なんで僕に気付いてるのに開けてくれないんだろう？</p>
<p><br/></p>
<p>「……もしかして嫌われてる？」</p>
<p><br/></p>
<p>　会ったこともないというのに、そんなまさか、ね。</p>
<p>　そんなぼやきを誰に告げるでもなく、僕はキャリーバッグに手をかけた。</p>
<p>　もう一度窓の方を気にしてみるも、窓際に人の気配はない。まぁ、状況から考えて、さっきの影は娘さんだったと考えるのが自然だろう。</p>
<p>　正直、人の家に出迎えもなしで入るのはあまり気が進まないのだけど、そうしろと言われているのだからお言葉に甘えることにしよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕はガラガラと音を立てながら玄関口まで進み、一度深呼吸したのちドアを開けた。</p>
<p>「すみません、楯山先生の生徒の<ruby>九<rt>ここ</rt>ノ<rt>の</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>です。え～と……お、おじゃましま～す」</p>
<p>　一人<ruby>芝<rt>しば</rt>居<rt>い</rt></ruby>のような<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>をして、玄関に入る。外にいたせいか、家の中は<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>暗く感じた。</p>
<p>　キレイに<ruby>清<rt>せい</rt>掃<rt>そう</rt></ruby>された廊下が、真正面に向かって延びている。途中の壁には「ｗ．ｃ．」と書かれたドアが一つと、二階へと続く階段。階段の手前にはプレートのかかった子供部屋と思しきドアが一つ。突き当たりのドアの向こうは、居間だろうか。ドアにはめ込まれたモザイクガラスに透けて、明るい室内が見える。</p>
<p><br/></p>
<p>　玄関で少し待ってみたが、誰かが出て来る様子はなかった。確か先生からのメールに、部屋は二階と書いてあったはず。とりあえずは、そこを目指した方がよさそうだ。</p>
<p>　靴を脱ぎ、キャリーバッグをよいしょと持ち上げて、家の中へと足を踏み入れる。</p>
<p><br/></p>
<p>　お<ruby>邪<rt>じや</rt>魔<rt>ま</rt></ruby>して<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>ったけど、この家、すごくキレイだ。</p>
<p>　先生が「<ruby>整<rt>せい</rt>頓<rt>とん</rt></ruby>」とか「清潔」にマメじゃないのは、理科準備室の散らかりっぷりを見ていれば<ruby>一<rt>いち</rt>目<rt>もく</rt>瞭<rt>りよう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>だ。このキレイさは、奥さんか娘さんの<ruby>尽<rt>じん</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>に違いない。</p>
<p>　そうじゃないんだとしたら、正直、もうちょっと準備室の整頓にも気を使ってほしいところだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　階段の手前、プレートのかかったドアの前まで歩いて、僕は少し足を止めた。</p>
<p>　やはりプレートには「子供部屋」と書かれてある。予想がピッタリ当たっていたものだから、ちょっとビックリした。</p>
<p>　先ほど驚かされた「例の窓」は、間取り的にこの部屋の窓で間違いないはずだ。ということはやはり、僕を見ていたのは先生の娘さんだったのだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　一応声でもかけようかと少し考えてはみたものの、なにか事情がありそうなので、やめておくことにした。</p>
<p>　階段をのぼり二階へと上がる。二階の廊下の壁には<ruby>小<rt>こ</rt>洒落<rt>じやれ</rt></ruby>た装飾の大窓があり、一階よりも随分開けて見えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　少し見回すと、いくつかあるドアのうち、一番奥の一つが開いていることに気が付いた。キャリーバッグの重みで手が<ruby>痺<rt>しび</rt></ruby>れてきたので、とりあえずの思いでそこまで進む。</p>
<p>　そうして<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着いたその部屋の<ruby>様<rt>よう</rt>相<rt>そう</rt></ruby>に、僕は思わず見惚れてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>「す、すごい……」</p>
<p>　そこは本の部屋だった。</p>
<p>　十三<ruby>畳<rt>じよう</rt></ruby>くらいの部屋の、ドアを除いたすべての壁が本棚のようになっており、そこに<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>なく本が並べられている。</p>
<p>　市販の国語辞典のようなものから魔物が飛び出してきそうな分厚い洋書、はたまた紐で<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>められただけの紙束まで、種類も様々だ。床から天井までの一面に壁紙の<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>く連なる本の背表紙は、まさに圧巻だった。</p>
<p>　ローラーで床を汚さないようキャリーバッグを横向きにして置き、僕は誘われるがままに本の部屋へと足を踏み入れた。</p>
<p>　一歩目で気付くインクの匂い。何処か、魔法の国にでも迷い込んでしまったような感覚に、胸が高鳴る。</p>
<p>　これほどの量の本が、これほどの密度で並んでいる様を見るのは、生まれて初めてだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、どうもこの部屋は先生の雰囲気じゃないように思う。先生はもっと、とっ散らかっていた方が好きなタイプのはずだ。</p>
<p>　となると、奥さんの部屋だろうか。この本の量だ。もしかするとなにか学問を<ruby>修<rt>おさ</rt></ruby>める仕事でもしているのかもしれない。</p>
<p>　とはいえ先生はあまり家族の話をしないから、奥さんがどんなお仕事をしているのかなんて話も、ちょっと思い出せなかった。</p>
<p>　先生の奥さんか。どんな人なんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなことを考えながら立ち尽くしていると、<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に色とりどりに<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れていた本の部屋が暗色に包まれた。</p>
<p>　驚いた僕が「え？」と声をあげるのと同時に、カチャリという<ruby>堅<rt>かた</rt></ruby>い音が部屋に響く。</p>
<p>　一瞬何が起きたのか解らないでいたが、状況を理解するのにそう時間はかからなかった。</p>
<p>　ドアが閉まって、鍵がかかったのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……と、閉じ込められた<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　窓一つない本の部屋は、ドアを閉めただけで簡単に暗黒の世界へと<ruby>様<rt>さま</rt>変<rt>が</rt></ruby>わりした。</p>
<p>　それはもう結構なもので、僕はたまらずバタバタと手探りをしながら床に<ruby>這<rt>は</rt></ruby>いつくばった。</p>
<p>　窓がないのだから、少なくとも風でドアが閉まるなんてことはない。</p>
<p>　しかも、鍵までかかったんだ。姿を見ることはできなかったが、どう考えたって人の<ruby>仕<rt>し</rt>業<rt>わざ</rt></ruby>に違いなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　這いつくばった僕は、とにもかくにも辺りを見回した。せめてドアの場所くらい確認しなくては、どうしようもない。</p>
<p>　少しキョロキョロしていると、これもまた極わずかなものだったが、ドアの<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>から<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れ入る光を発見した。</p>
<p>　しかし、光源が小さすぎて距離感が<ruby>全<rt>まつた</rt></ruby>く<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>めない。勢いよく進んでドアに<ruby>衝<rt>しよう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>しては困るので、僕はジリジリと光源との距離を詰めた。</p>
<p><br/></p>
<p>「だ、だれか<span class="word-break-break-all">ぁ～……！</span>」</p>
<p>　人を呼ぼうと声を上げたが、どうも張りのある声が出てこない。</p>
<p>　これはもう昔からそうなのだけど、僕は大声とか、かけ声とか、そういうのが本当に苦手なのだった。</p>
<p>　なんとかドアに<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着き何度かドンドンと音を鳴らしてみたが、反応が返ってくることはなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ドアを背にして、<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め息とともにへたり込む。</p>
<p>　一体誰が、どういう理由でこんなことを……。なんて考えるふりはしてみたものの、今のところ思い当たるのは一人しかいなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　例の、先生の娘さんだ。</p>
<p>　どういう訳か、僕は先生の娘さんに<ruby>毛<rt>け</rt>嫌<rt>ぎら</rt></ruby>いされているらしい。しかし、出迎えてくれないなんてのはまぁいいけれど、閉じ込められるというのは、ちょっと困る。</p>
<p>　そもそも、毛嫌いされる「理由」が解らない。会ったこともないのに嫌われるだなんて、逆にそうしようと思ってもなかなか難しそうなものだけど……。</p>
<p><br/></p>
<p>　しばらく<ruby>悶<rt>もん</rt>々<rt>もん</rt></ruby>としていると、ドアの外から、足音が聞こえた。</p>
<p>　人の<ruby>気<rt>け</rt>配<rt>はい</rt></ruby>に、僕は飛び<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ねる。</p>
<p>　誰だろう。できれば奥さんだとありがたい。とりあえずここを開けてもらわないと！</p>
<p><br/></p>
<p>「あ、あの！　すみません！　ここを開けてくれませんか<span class="tcy">!?</span>　怪しいものじゃないんです、お願いします！」</p>
<p>　僕が声を上げると、歩いている様子だった足音がピタッと止まった。そして、方向転換をしたように、この「本の部屋」の方へと近づいて来る。どうやら開けてもらえそうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、娘さんだとしたら、閉じ込めておいてわざわざ開けるというのも変な話だ。</p>
<p>　ということは、奥さんだろうか？　先生が帰ってきたって感じでもないし……。</p>
<p>　途端、先ほど聞いたカチャリという音が鳴って、僕は扉から飛び<ruby>退<rt>の</rt></ruby>いた。<ruby>間<rt>かん</rt>髪<rt>ぱつ</rt></ruby>入れず扉が開くと、そこには、パジャマ姿の一人の少女の姿があった。</p>
<p>　寝起きなのか、目は<ruby>据<rt>す</rt></ruby>わり、セミロングの黒髪は所々<ruby>撥<rt>は</rt></ruby>ねている。歳は、僕らとそう遠くない感じだが、この<ruby>娘<rt>こ</rt></ruby>が先生の娘さんなのだろうか？</p>
<p><br/></p>
<p>「うるさいってば！　何<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>いでるの<span class="tcy">!?</span>　っていうかお母さんの部屋に入っちゃダメだってお父さんが……」</p>
<p>　少女は最初、口調も荒く<ruby>怒<rt>ど</rt>鳴<rt>な</rt></ruby>りつけるような感じだったが、僕の姿に気づくと言葉を止め、首を傾げた。</p>
<p><br/></p>
<p>「あれ、しゅう……や……？」</p>
<p>「し、しゅうや……と申しますと？」</p>

</div>
</body>
</html>
