<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>「ダメだ、なにも思い出せねぇ。っつ～か、どこなんだよここは……」</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ。まずは現在地を確認しよう。</p>
<p>　なにか<ruby>周<rt>まわ</rt></ruby>りに、状況を把握できそうな物はないか。建物でも、窓でも、人でもいい。</p>
<p>　まぁ、オレが部屋から出るなんてこと、まずあり得ないだろうけど。</p>
<p>　そんなことを考えながら<ruby>辺<rt>あた</rt></ruby>りを見回したオレは<span class="word-break-break-all">────</span></p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="word-break-break-all">────</span>飛び込んで来た光景に、我が目を疑った。</p>
<p><br/></p>
<p>「……<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>だろ、おい」</p>
<p><br/></p>
<p>　辺りには、四方何百キロ先まで続いているのか<ruby>目<rt>もく</rt>測<rt>そく</rt></ruby>も立たないほどに延々と、純白の世界が広がっていた。</p>
<p>　人や建物どころか、見渡す限りに枯れ木一本生えていない。空と地面の<ruby>境<rt>さかい</rt>目<rt>め</rt></ruby>もなければ、太陽や月なんてものはもちろん、自分自身の影すら見つけることができない。</p>
<p>　オレと古ぼけたアナログテレビを残して、前後、左右、上下、視界に広がる「<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て」が、白一色に塗りつぶされていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　あまりに<ruby>慈<rt>じ</rt>悲<rt>ひ</rt></ruby>のない、非現実的な光景を前に、オレはただただ打ち<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>える他なかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　子供の頃よく真夜中の<ruby>暗<rt>くら</rt>闇<rt>やみ</rt></ruby>に<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えたもんだが、眼前に広がる白色はその暗黒と反対色にして、<ruby>同<rt>どう</rt>義<rt>ぎ</rt></ruby>だ。</p>
<p>　いや、暗黒であれば「見えないだけでどこかに希望が隠れているのでは」と、多少の期待ができたかもしれない。</p>
<p>　しかし、ここには何もない。ここまで白々と<ruby>虚<rt>きよ</rt>無<rt>む</rt></ruby>を見せつけられては、希望を見いだすことなんて到底不可能に思えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　頭の中が、<ruby>解<rt>かい</rt>釈<rt>しやく</rt></ruby>の<ruby>余<rt>よ</rt>地<rt>ち</rt></ruby>も許さぬ<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>で埋め尽くされていく。</p>
<p>　この場所に来るまでの記憶もなければ、辺りには人っ子一人いない。<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かを目指して歩こうにも、目指す先の見当すらつかない。</p>
<p>　辺り一面に広がるのは、一片の希望すら映さない、白、白、白……。</p>
<p>　何なんだ、この場所は。こんな<ruby>突<rt>とつ</rt>拍<rt>ぴよう</rt>子<rt>し</rt></ruby>もない巨大な空間が、人間に作れるっていうのか？　いいやありえない。かといって見た限り、<ruby>到<rt>とう</rt>底<rt>てい</rt></ruby>自然物にも思えない。</p>
<p>　ただただ何もない、人工物でも、自然物でもない広大な空間。一つ考えられるとするなら、もしかしてオレは……</p>
<p><br/></p>
<p>「んな訳あるか、クソ<span class="word-break-break-all">ッ……！</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　オレは乱暴な言葉で、<ruby>逸<rt>はや</rt></ruby>る思考を<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>った。</p>
<p>　そうだ。こんな非現実的な状況、まともに考えたって答えなんて出るか。</p>
<p>　今はとにかく探すしかない。何処かにきっと、ここから抜け出すヒントがあるはずだ。</p>
<p>　何か、何か手がかりはないか。どうやったらこの異様な空間を、抜け出すことができるのか。その方法を知る手がかりが何処かに……。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうしてオレが真っ先に飛びついたのは、やはり目の前に置かれたアナログテレビだった。</p>
<p>　<ruby>最<rt>も</rt>早<rt>はや</rt></ruby>この空間における唯一の希望は、眼前のテレビの他にない。何でもいい。どんなに下らないことでもいいから、情報が欲しかった。</p>
<p>　そんな期待を込めて画面を覗き込んだオレだったが、願い<ruby>虚<rt>むな</rt></ruby>しく、映し出されていたのは絶望と何ら変わらぬ情報だった。</p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>の国の言葉だよ、こりゃ……」</p>
<p>　画面に流れるエンドロールは、<ruby>多<rt>た</rt>種<rt>しゆ</rt>多<rt>た</rt>様<rt>よう</rt></ruby>な国の言語をごちゃ混ぜにして貼り付けたような、<ruby>奇<rt>き</rt>怪<rt>かい</rt></ruby>な文字列によって構成されていた。</p>
<p>　なんとか読み取ろうと<ruby>注<rt>ちゆう</rt>視<rt>し</rt></ruby>してはみるものの、規則性もなければ<ruby>一<rt>いつ</rt>貫<rt>かん</rt>性<rt>せい</rt></ruby>もない。言語学に少々の覚えはあったが、これではさすがに、手も足も出なかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　オレは大きく<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め息をつき、その場にどっかりと腰を落とした。</p>
<p>　改めて辺りを見回してみるも、どこをどう見たってこのテレビ以外に物もなければ、人もいない。</p>
<p>　思い出せる最後の記憶は、自分の部屋でパソコンをいじっていた記憶……だろうか。これも<ruby>曖<rt>あい</rt>昧<rt>まい</rt></ruby>なものだが、少なくとも外出した覚えはなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　エンドロールの流れるテレビ……一体これは何を意味しているのだろうか。</p>
<p>　画面を眺めていると「やはりオレは、今までここで『なにか』を観ていたのではないか」という気になってくる。</p>
<p>　笑える内容だった気もするし、物悲しい、<ruby>粛<rt>しゆく</rt>々<rt>しゆく</rt></ruby>とした内容だった気もする。そんな断片にもならないような記憶が、頭の隅に浮かんでは消えた。</p>
<p>　そうだ。やはりオレは間違いなく、このエンドロールの「本編」を観ている。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかしどういう訳だか、その「本編」に関する核心的な記憶が、<ruby>霞<rt>かすみ</rt></ruby>がかったように思い出せない。</p>
<p>　オレは一体どうして、<ruby>肝<rt>かん</rt>心<rt>じん</rt></ruby>なところを忘れてしまったのだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「思い出したくもねぇような、内容だったのか？」</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな言葉を口にしたその瞬間、オレは奇怪な文字列の中に、読み取ることのできる一文を見つけた。</p>
<p>　読み逃すまいと、<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>ててテレビ画面にかじりつく。</p>
<p>　ようやく見つけた<ruby>一<rt>いち</rt>縷<rt>る</rt></ruby>の希望だ。オレは思わず、その一文を口に出した。</p>
<p><br/></p>
<p>「なになに……『主演……<ruby>如月<rt>きさらぎ</rt></ruby>……<ruby>伸<rt>しん</rt>太<rt>た</rt>郎<rt>ろう</rt></ruby>？』」</p>
<p><br/></p>
<p>　生まれてこの方、<ruby>同<rt>どう</rt>姓<rt>せい</rt>同<rt>どう</rt>名<rt>めい</rt></ruby>の奴になんて出会ったこともない。いたとしても、このタイミングでこんな<ruby>偶<rt>ぐう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>が起きるなんてことは、まずないだろう。</p>
<p>　そう、主演の<ruby>項<rt>こう</rt>目<rt>もく</rt></ruby>に書かれているのは、間違いなくオレの名前だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　主演……つまり主役ってことか？　おいおい、主役どころか、映画なんて一度も出た覚えないぞ。</p>
<p>　映画じゃない別のなにかってことか？　しかし、それ以外にエンドロールが流れるようなもんっていっても、演劇の録画、ドラマ、アニメ……どれにしたって出た覚えのないものばかりだ。</p>
<p>　大体、そんな中でオレが主役になれそうなもんなんて、一つも思い当たらない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだよ。そもそも、オレが主役でいられるのなんて、せいぜい自分の人生くらいのもんで……。</p>
<p>　オレの……人生……？</p>
<p><br/></p>
<p>「……違う」</p>
<p><br/></p>
<p>　違う。違う、違う、違う！</p>
<p>　そんなはずあるか。夢だ。きっとオレは、悪い夢を見ているんだ。この身体の冷たさも、息苦しさも、全て悪い夢に違いない。</p>
<p>　そうだ「終わった」なんてそんなこと、あるわけが……！</p>
<p><br/></p>
<p>「一体なんだってんだよ……！　クソぉッ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　オレは立ち上がり、目先にあったアナログテレビを思い切り<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>り飛ばした。</p>
<p>　骨がへし折れたっておかしくないくらいの強さで、蹴り飛ばした。</p>
<p>　……だってのに、なんだよこれ。どうして痛みもなければ、血も流れない？</p>
<p>　怖い。解らない。不安でしょうがない。それだっていうのに、あぁ……オレ、なんで涙も流れないんだ。</p>
<p>　オレは、どうなっちまったんだ？　どうしてなにも思い出せないんだ？　オレは本当に「キサラギシンタロー」なのか？</p>
<p>　誰でもいい、誰か教えてくれ。</p>
<p><br/></p>
<p>　オレは、これからどうなるんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　このまま消えるのか？</p>
<p>　終わるってことなのか？</p>
<p>　それとも永久に、続くってことなのか？　まさか、このまま永遠に、こんな何もない場所に一人きりで……</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、そんなのは嫌だ、なんて<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い夢なんだ。</p>
<p>　頭がどうにかなりそうだ、夢なら早く覚めてくれ……早く……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……落ちついて、シンタローくん」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　……声。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に聞こえたその声は、今にも焼け切れそうだったオレの思考を、ピタリと止めた。</p>
<p>　突然の声に驚いた、というのもあるかも知れない。しかし、オレの頭が思考を急停止させたのは、恐らく声の持ち主があまりに意外な人物だったからだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　声に続いて、短く、鋭い電子音が「ピッ、ピッ」と<ruby>等<rt>とう</rt>間<rt>かん</rt>隔<rt>かく</rt></ruby>で鳴り始めた。</p>
<p>　<ruby>無<rt>む</rt>機<rt>き</rt>質<rt>しつ</rt></ruby>に、何かを示すように、響き続ける電子音。この音、この鳴り方……、知っている。これは、命の<ruby>鼓<rt>こ</rt>動<rt>どう</rt></ruby>を現す時に使う音だ。</p>
<p>　<ruby>心<rt>しん</rt>電<rt>でん</rt>計<rt>けい</rt></ruby>……だったか。今までに、何度か聞いたことがある。死んだじいさんが入院していた時。妹が海で<ruby>溺<rt>おぼ</rt></ruby>れた時。それ以外にも、一度。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>いていたオレが顔を上げると、少し離れた空間に、何処からともなく鉄製の扉が現れていた。</p>
<p>　扉の周りには壁なんてものもなく、本当にただ、ドアが立っているという感じだ。</p>
<p>　頭の芯が冷静になったのか、いよいよおかしくなってしまったのか、自分でもよく解らなかったが<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>現れたそれを見ても何というか、不思議と「驚く」とかそういった感情は湧いて来なかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　改めて扉を眺めてみる。</p>
<p>　あれは、手術室の扉……だろうか。そう思えたのは、扉の上部に手術中を<ruby>連<rt>れん</rt>想<rt>そう</rt></ruby>させる赤色の電光板が光っていたからだ。</p>
<p>　ピッ、ピッ、と等間隔で鳴っている電子音も、どうやらあの扉の向こうから聞こえているようだった。</p>
<p>　いきなり現れた扉。そして先ほど聞こえた声……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……来いってことか？」</p>
<p><br/></p>
<p>　突如現れた扉の意味を、オレはそう<ruby>解<rt>かい</rt>釈<rt>しやく</rt></ruby>した。</p>
<p>　さっきの声は、聞き覚えがある。多分、思い当たっている人で、間違いないはずだ。</p>
<p>　そうだとするなら、<ruby>皮<rt>ひ</rt>肉<rt>にく</rt></ruby>な話だが目の前にあるのが「手術室」の扉だというのにも、<ruby>納<rt>なつ</rt>得<rt>とく</rt></ruby>がいく。</p>
<p>　しかし……そんなことがありえるのだろうか？</p>
<p><br/></p>
<p>　そりゃあ、会えるもんなら、会って話がしたいさ。ちゃんと話を聞けなかったことも、ちゃんと話をできなかったことも、この二年間ずっと<ruby>後<rt>こう</rt>悔<rt>かい</rt></ruby>してきたんだ。</p>
<p>　二年前の「あの日」本当は何があったのか、どうしてオレだけ置いていかれたのか、知りたくて仕方がなかったんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　もう一度、会って話ができるのなら……</p>
<p><br/></p>
<p>「……開けよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　ドアの前に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着いたオレがそう呟くと、パチンという音とともに、電光板に灯っていた赤い光が消えた。</p>
<p>　それと同時に、鉄製の扉が音もなく開く。</p>
<p><br/></p>
<p>　真っ先に気が付いたのは、<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いだった。</p>
<p>　病院特有の<ruby>消<rt>しよう</rt>毒<rt>どく</rt>液<rt>えき</rt></ruby>の<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いが、開きかけの扉の<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>から一気に<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出す。</p>
<p>　次いで目に飛び込んで来たのは、純白の空間に<ruby>縦<rt>じゆう</rt>横<rt>おう</rt>無<rt>む</rt>尽<rt>じん</rt></ruby>に乱立している、<ruby>夥<rt>おびただ</rt></ruby>しい数の<ruby>点<rt>てん</rt>滴<rt>てき</rt>台<rt>だい</rt></ruby>。</p>
<p>　点滴台には無色の液体が入ったパックがぶら下がっており、そこから延びた細い管は、それぞれ何処か一点を目指すように奥へと延びている。</p>
<p>　それが何十、何百とあるのだから、延びた無数の管の<ruby>様<rt>よう</rt>相<rt>そう</rt></ruby>はさしずめ、<ruby>蜘<rt>く</rt>蛛<rt>も</rt></ruby>の<ruby>巣<rt>す</rt></ruby>のようだった。</p>
<p>　管の終着点は……入り口からでは見えないか。しかし、どうやら鳴り続けている電子音も、音の方向からすると管の終着点の方に発信源があるようだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　たじろいでいても仕方ない。</p>
<p>　一呼吸分の間を置いて、オレはその空間に足を踏み入れた。</p>
<p><br/></p>
<p>　立ち並ぶ点滴台を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>み、それをかき分けるようにどかし、一歩ずつ進んでいく。</p>
<p>　進めば進むほど<ruby>濃<rt>のう</rt>厚<rt>こう</rt></ruby>になっていく消毒液の匂い。</p>
<p>　その中を何十本もの細い管に足を絡めぬよう進む行程は、さながら<ruby>鋼<rt>はがね</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>のジャングルを<ruby>探<rt>たん</rt>索<rt>さく</rt></ruby>しているようにさえ思えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ガシャガシャと派手な音を鳴らしながらしばらく行くと、無数の管が集まる終着点が、いよいよ見えて来た。</p>
<p>　手術室の扉をくぐって来たというのに、そこには点滴台以外の<ruby>医<rt>い</rt>療<rt>りよう</rt>機<rt>き</rt>器<rt>き</rt></ruby>もなければ、医者の姿もない。</p>
<p><br/></p>
<p>　あったのは、純白の空間に溶け込むような白いシーツにくるまれた、一台のベッドだけだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ベッドの上、<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に目が合ったその人のかつてと変わらぬ姿に、オレは息を飲んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　どうして、あなたはこんなところにいるのか。</p>
<p>　あれからどうしていたのか。</p>
<p>　ここは一体、何処なのか。</p>
<p>　オレは、あなたに呼ばれてここに来たのか。</p>
<p><br/></p>
<p>　……こんな程度じゃ足らないくらいに色々な質問が頭に浮かんだが反射的にオレの口をついて出たのは、<ruby>平<rt>へい</rt>凡<rt>ぼん</rt>極<rt>きわ</rt></ruby>まりないこんな言葉だった。</p>
<p><br/></p>
<p>「お久しぶりです、<ruby>遥<rt>はるか</rt>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>」</p>
<p>「……うん、本当、久しぶりだね」</p>
<p><br/></p>
<p>　身体を起こした<ruby>九<rt>ここ</rt>ノ<rt>の</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>遥先輩は、あの頃と変わらない柔らかな<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方でもって、そう返した。</p>
<p>　……ありえないことが、目の前で起きている。</p>
<p>「あの、オレ……その……」</p>
<p>　<ruby>動<rt>どう</rt>揺<rt>よう</rt></ruby>で言葉が詰まってしまう。そりゃあそうだ。ヘラヘラ喋れるような内容なんて、何一つないんだから。</p>
<p>　そんなオレの内心を<ruby>察<rt>さつ</rt></ruby>してか、遥先輩が<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>に口を開いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「久しぶりだと、少し緊張するよね。こうしてまた会えるなんて、夢にも思ってなかったから」</p>
<p>「せ、先輩もですか。オレもです」</p>
<p>　遥先輩は小さく「だよね」と<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>すと、少し浮かない顔をして視線を落とした。</p>
<p>　……早すぎる沈黙。そういえば人との会話なんて、いつぶりだっただろうか。</p>
<p>　妹と会話する機会がちょっと前にあったような気がするが、それ以外に人間と話した記憶なんて、頭の片隅にすら見当たらない。</p>
<p>　そんなオレだ。上手な会話のキャッチボールなんて、できるはずもなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あ、あの！　オレ！　は、話したいことがたくさんあって！　この場所のこととか、き、聞きたくて……！」</p>
<p>　<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>、声のボリュームをかなり間違えてしまった。まぁ、<ruby>反<rt>はん</rt>響<rt>きよう</rt></ruby>しない分まだマシか。壁のない場所で助かった。</p>
<p>　しかし、遥先輩はオレの大声に驚いたりすることもせず、<ruby>代<rt>か</rt></ruby>わりに少し申し訳なさそうな顔をして、俯いてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>「その感じだと、やっぱり覚えてないんだね。もしかして『みんな』のことも忘れちゃったのかな」</p>
<p><br/></p>
<p>　やっぱり？　みんな？　覚えがない。どこの皆さんのことだろうか。</p>
<p>「えっと……。ちょっと思い出せないです、すみません」</p>
<p>「そっか。そうだなぁ……どこから話そうかな」</p>
<p>　やはり遥先輩はなにか知っている風だった。その情報をすぐにでも聞かせて欲しい……ところではあるのだが、どうもこの人をせっつく気になれない。</p>
<p>　昔からそうだ。遥先輩には、遥先輩のペースがある。</p>
<p>　そしてオレは、そんな遥先輩のマイペースが、あの頃から嫌いじゃなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……オレ、ずっと聞きたかったんすよ。先輩の話」</p>
<p>　あぁ、ダメだ、言葉が<ruby>崩<rt>くず</rt></ruby>れてしまう。</p>
<p>　かつてあいつらに「口が悪い」とあれだけ<ruby>叱<rt>しか</rt></ruby>られたというのに、会話もさることながら、<ruby>敬<rt>けい</rt>語<rt>ご</rt></ruby>も<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ大の苦手だった。</p>
<p>「ありがとう。実は謝らなくちゃいけないこともあってね。少し長くなるんだけど……」</p>
<p>　遥先輩は申し訳なさそうにそう言うと、少し長い、昔話を切り出した。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　二年前の夏、<ruby>亡<rt>な</rt></ruby>くなったその頃と同じ、<ruby>透<rt>す</rt></ruby>き通った<ruby>声<rt>こわ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>で。</p>

</div>
</body>
</html>
