<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-001a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-001b">ｄａｚｅ１</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「なんで、テレビなんか見てるんだ、オレ」</p>
<p><br/></p>
<p>　ポツン、と置かれたアナログテレビを前に、オレは誰に<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねるでもなくそう<ruby>呟<rt>つぶ</rt></ruby>いた。</p>
<p>　特に、頭が<ruby>混<rt>こん</rt>濁<rt>だく</rt></ruby>しているって感じじゃない。眠っていた覚えもなければ、気を失っていた覚えもない。</p>
<p>　……いや、違うな。そもそも、何も覚えていないんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　自分がどういう理由でここにいて、どうしてテレビなんか眺めていたのか。どういう訳だか、ちっとも思い出すことができない。</p>
<p>　先ほどまで観ていたはずのテレビの内容どころか、口を開き、言葉を発する直前までのありとあらゆる出来事を、オレはまったくと言っていいくらいに覚えていなかった。</p>
<p>　まるで今さっき口を開くまでの記憶を、誰かにすっぽりと抜き取られてしまったかのようだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　オレは散っていた意識を、目の前のテレビ画面へと戻した。</p>
<p>　画面には映画のエンドロールと<ruby>思<rt>おぼ</rt></ruby>しき文字列が、<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んだバイオリンの<ruby>淑<rt>しと</rt></ruby>やかなメロディに合わせてゆっくりと流れていく様が、映し出されている。</p>
<p>　だとするとはオレは、今までなにかの映画でも観ていたのだろうか。</p>
<p>　……それは、あまり考えられないな。そもそも、オレに映画鑑賞の趣味はない。観るといっても、日曜の朝帯に放送しているバトルヒロインアニメの劇場版ぐらいだ。</p>
<p>　だからといって、目の前に流れるエンドロールをただ延々と眺め続けていたなんてことも、まぁ、ないだろう。</p>
<p>　いくら<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>を持て<ruby>余<rt>あま</rt></ruby>すような暮らしをしているといっても、それじゃあさすがに暇の<ruby>無<rt>む</rt>駄<rt>だ</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いってもんだ。</p>
<p>　エンドロールがあるということは「本編」があるってことだ。オレは必ず『なにか』の本編を観ていたはずなのだが、一体なにを観ていたのだろうか。</p>

</div>
</body>
</html>
