<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>「いい？　敵ってのはね。ぶっ飛ばして気持ちよさそうな姿してたら、どんな奴でもいいの。そもそもゲームなんてストレス解消なんだから、結局そういうキャラデザインが一番になってくる訳。わかる？」</p>
<p>　ぶっ飛ばすなんて<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt>物<rt>ぶつ</rt>騒<rt>そう</rt></ruby>な話だけれど、ゲームをあまりやらない僕が聞いても、貴音の言うことには筋が通っているように思えた。</p>
<p>　先生から貴音はシューティングゲームが大の得意だって聞いていたけど、なるほど、これは頼もしい。</p>
<p>　とはいえ、シューティングゲームはおろか、何かをぶっ飛ばした経験なんてもちろんない僕は「気持ちよさそうな」と言われても、その姿形に思い当たる<ruby>節<rt>ふし</rt></ruby>はなかった。</p>
<p>「う～ん。そういうゲームって、例えばどんなキャラが出てきたりするのかな」</p>
<p>「例えばねぇ……。シューティングゲームの敵キャラで有名どころっていうと、やっぱりゾンビとか？」</p>
<p><br/></p>
<p>　ゾンビ。</p>
<p>　その言葉を聞いた僕は、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず<ruby>身<rt>み</rt>震<rt>ぶる</rt></ruby>いした。</p>
<p>　昔、テレビでやっていたパニックホラー物の映画。あれは本当に<ruby>怖<rt>こわ</rt></ruby>かった。</p>
<p>　墓から<ruby>這<rt>は</rt></ruby>い出して来るゾンビの群れに、なす<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>なく次々と<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>われていく村人たち……そして……。</p>
<p><br/></p>
<p>「ご、ご、ごめん貴音、できれば、それ以外だと嬉しいかな」</p>
<p>「はぁ？　もういいじゃんゾンビで。何、何か不都合でもあんの？」</p>
<p>「不都合っていうかなんていうか……。ほら、ぞ、ゾンビって、実際には存在しないからさ。ちょっと外見が想像しにくいっていうか」</p>
<p>　苦しい僕の言動に貴音は訝しげな表情を浮かべたが、変に詰め寄ったりはせず、不意に「あっ」という顔をしたかと思うと、再び指を立てた。</p>
<p>「なら、動物とかモチーフにしたら？　ゲームに出てくるいわゆる『モンスター』って、動物のパーツとか参考にして作ったりもするらしいよ」</p>
<p>「動物をモチーフにしたモンスターかぁ。……うん、それなら描けるかも」</p>
<p>　モンスターと聞いて僕は、主人公の少年がカプセルから飛び出すモンスター達と冒険をする、国民的アニメを思い出していた。</p>
<p>　小さなモンスターが大きな姿に<ruby>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>したり、合体して複雑な姿になったりというのが好きで、小さい頃は夢中になっていたことを覚えている。</p>
<p>　そういえばその頃は、そのアニメのモンスターの絵ばっかり描いていたっけ。そうだよ。自分で新しいモンスター考えたりしてたじゃん、僕。</p>
<p>　……いける。敵キャラクターがそういうモンスターでいいのなら、イメージが<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>く。もしかすると、今日中に二十体も夢じゃないかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>「モンスター……ね。ありがとう貴音、なんとかなりそうだよ！」</p>
<p>　僕がガッツポーズすると、貴音は満足そうに鼻を鳴らした。</p>
<p>「しっかり頼むよ～。本番中にバグなんか起こしたら、<ruby>承<rt>しよう</rt>知<rt>ち</rt></ruby>しないからね」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕らの予定している模擬店の企画内容は「対戦形式のシューティングゲーム」だ。</p>
<p>　挑戦者は一定ポイントの<ruby>取<rt>しゆ</rt>得<rt>とく</rt></ruby>を目指すのではなく、対戦相手である貴音よりも多くのポイントを取得することがクリアの条件となる。</p>
<p>　そもそもこんなルールになったのは、先生が学園祭用の予算を使い込んでしまったせいで、準備できる<ruby>景<rt>けい</rt>品<rt>ひん</rt></ruby>が、「魚の<ruby>標<rt>ひよう</rt>本<rt>ほん</rt></ruby>一つ」しかないからだった。</p>
<p>　景品が一つしかない以上、一人でもクリア者が出てしまった段階で、僕らの模擬店は終了となる。</p>
<p>　もし一人目のお客さんにいきなりクリアなんてされた日には、僕らの学園祭は非常に<ruby>陰<rt>いん</rt>鬱<rt>うつ</rt></ruby>なものになるだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　学園祭の<ruby>終<rt>しゆう</rt>盤<rt>ばん</rt></ruby>まで、景品を持っていかれるわけにはいかない。かといってクリア得点を高く設定し過ぎるとお客さんの文句が怖い。</p>
<p>　そこで、貴音から提案があったのが「対戦形式」だ。</p>
<p>　貴音<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く「<ruby>可<rt>か</rt>愛<rt>わい</rt></ruby>い女の子が相手なら、負けても文句は出ないでしょ」ということらしい。確かに、女の子と戦って負けたのでは、文句なんてなかなか言えない。</p>
<p>　とはいえ負けてしまうとそれまでなのだが、貴音はゲームの腕に相当自信があるらしく、<ruby>手<rt>て</rt>加<rt>か</rt>減<rt>げん</rt></ruby>でもしない限り絶対に負けないとのことだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　なので現状「不安を数えればキリがないがやるしかない」というのが正直なところなのだった。</p>
<p>　一週間後の学園祭までに、シューティングゲームを作る。準備期間もなければ、人員も少ない。</p>
<p>　何だか無茶苦茶だなぁとも思うんだけど、何だろうこの気持ち。</p>
<p>　……すごく、ワクワクしている。</p>
<p><br/></p>
<p>「とにかく最高の模擬店にしようね、貴音」</p>
<p>「当然でしょ。それしかありえない」</p>
<p>　そういうと貴音はニッと笑った。僕も、自然と顔が<ruby>綻<rt>ほころ</rt></ruby>んだのが解った。</p>
<p>「……あぁ、そうそう」</p>
<p>　貴音はそう言うと、なにか思い出したと言わんばかりに手を叩いた。僕は首を傾げる。</p>
<p>「タイトルどうすんの結局。あんた昨日、考えとくって言ってたよね」</p>
<p>　あぁ、そうだ。伝え忘れていた。</p>
<p>　僕は<ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>からファイルを取り出し、その中に納めてあった一枚の画用紙を貴音に手渡した。</p>
<p>「ん？　何この紙……ってあぁ、タイトルロゴ！　ちゃんとできてんじゃん！　え～っとなになに～……」</p>
<p><br/></p>
<p>　昨日の夜、必死に考えたタイトルだったが、思えば口に出すのは貴音が初めてだ。</p>
<p>　実際に口に出したら、どんな響きになるんだろう。ちょっと楽しみだった。</p>
<p>　今<ruby>以<rt>もつ</rt></ruby>て鳴り止まないロックミュージックの音<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れの中、貴音は確かめるようにその名前を口にした。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>『……ヘッドフォンアクター』</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>に<ruby>融<rt>と</rt></ruby>けていた秒針の音に、ふと気が付いた。</p>
<p>　時計を見ると、時刻は午前一時になるところだった。すこし、ウトウトしていたみたいだ。</p>
<p>　背もたれに寄りかかり、腕を上に伸ばすと、入学の時に新しくした<ruby>椅<rt>い</rt>子<rt>す</rt></ruby>がギギッと<ruby>軋<rt>きし</rt></ruby>んだ。そういえば、こないだ身長計ったらまた伸びてたんだよなぁ。もう、あんまりいらないんだけど、なんで勝手に伸びちゃうんだろう。目立つし、ぶつかるし、いいことないよホント。</p>
<p><br/></p>
<p>　背もたれから座面に重心を戻し、ぼやぼやと視界が<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>む目を<ruby>擦<rt>こす</rt></ruby>る。</p>
<p>　スタンドライトに照らされた卓上には、本棚にあった動物図鑑と、消しゴムかすの散らばった画用紙。</p>
<p>　画用紙の中心には、先ほど描き終えた十九体目の敵キャラクター「ニャンタロス」の姿があった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……いいな。うん、いいよこれ」</p>
<p><br/></p>
<p>　本当に、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>は貴音、と言うべきか。</p>
<p>　あれだけ頭を悩ませていたキャラクターデザインが、動物をモチーフにしてからというもの、驚くほど順調に進んでいた。</p>
<p>　どのキャラクターも、モチーフとなった動物の特徴をいい具合に反映することができたと思う。どの子もすごく活き活きしているよう見えるのは、親心のせいだろうか。</p>
<p>　途中からは楽しくて楽しくて手を止められないくらいの充実した作業ができた。こういう風に<ruby>無<rt>む</rt>我<rt>が</rt>夢<rt>む</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>で絵を描くのって、いつぶりだろう。実に、いい気分だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「あと一体で目標の二十体かぁ。この進みっぷりを知ったら貴音、きっと驚くぞ～」</p>
<p>　あの子はああ見えてよく驚く子だから、きっといい反応をしてくれるに違いない。貴音の驚いている様子を想像しただけで、僕はなんだか頰が緩んだ。</p>
<p>　今まで、<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>められたりなんてこと一回もなかったけど、もしかしてこの絵を見たら、少し見直してくれるかも。</p>
<p>　そう思うと、こんな時間だと言うのに<ruby>俄<rt>が</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>やる気が<ruby>漲<rt>みなぎ</rt></ruby>って来た。よし、気合いを入れて最後の一体にとりかかるとしよう。</p>
<p>　僕は鼻息も荒く動物図鑑に手をかけ、ページをめくった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あれ、おかしいな」</p>
<p>　めくった先のページに載っていた動物は、牛だった。牛はさっき「モーギューン」を描いた時に参考にしたから、モチーフとして使う訳にはいかない。</p>
<p>　何処かでめくる順番を間違えたのだろうか。</p>
<p>　とりあえずでもう一ページめくってみるも、そこにあった熊の姿は「クマゴリラ」を描いた時に参考にしたので、これまたモチーフにはできないのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……ちょっと待ってよ。</p>
<p>　嫌な予感がした僕は、<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて置いていた図鑑を手にとり目次のページを開いた。</p>
<p>　そこに<ruby>羅<rt>ら</rt>列<rt>れつ</rt></ruby>されている動物の名前を、上から順に確認していく。犬、<ruby>鷹<rt>たか</rt></ruby>、<ruby>豚<rt>ぶた</rt></ruby>、<ruby>亀<rt>かめ</rt></ruby>……。あぁ！　やっぱりそうだ！</p>
<p>「僕、もう全部の動物参考にしちゃったんだ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>だった。まだ最後の一体を描き終えてないというのに、<ruby>既<rt>すで</rt></ruby>にすべての動物をモチーフにしてしまっていたなんて……。</p>
<p>　どうしよう。「今日のノルマは敵キャラ二十体！」なんて<ruby>豪<rt>ごう</rt>語<rt>ご</rt></ruby>してしまった以上、描けませんでしたじゃあ格好がつかない。</p>
<p>　しかも最後の一体は「ラスボス」というやつだ。今までのキャラクターよりも強いキャラクターになるのだから、当然デザインも今までと同じ意識でデザインする訳にはいかないのだ。</p>
<p>　あぁ、こんなことになるのなら、調子に乗って何種類もの動物を混ぜて描いたりしなきゃよかった。なんなの「クマゴリラ」って。クマなのかゴリラなのかはっきりしてよ。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんて<ruby>支<rt>し</rt>離<rt>り</rt>滅<rt>めつ</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>なことを考えていると、<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>、部屋に着信音が響いた。</p>
<p>　慌てて音の方を見やると、ベッドの真ん中辺りで携帯電話がチカチカ光っているのを見つけた。</p>
<p>　急いでベッドの方に向かいながら、横目に時計を見る。午前一時。こんな時間に、一体誰だろうか。</p>
<p>　僕は携帯を手に取ると、番号も確認しないまま耳に押し当てた。</p>
<p><br/></p>
<p>「はい、もしもし」</p>
<p>「おぉ、やっぱり起きてたか。いやぁ、遅くにすまねぇな」</p>
<p>　電話の声は、楯山先生だった。声の調子に慌てている様子はなかったが、ほんの少しぎこちなさがある気がした。</p>
<p>　僕はベッドに腰掛け、少し足を伸ばして楽な体勢をとる。</p>
<p>「僕は全然大丈夫ですけど……なにかありましたか？」</p>
<p>「ん？　あぁ、いや、学園祭のことでちょっとな」</p>
<p>　やっぱり楯山先生の言い方には、少し渋っているような感じがあった。学園祭の話……か。なんだろ。</p>
<p>　僕が<ruby>促<rt>うなが</rt></ruby>すより先に、楯山先生は本題を切り出した。</p>
<p>「貴音から聞いたが、お前、昨日も夜遅くまで作業してたらしいじゃねえか。その……なんだ。今日も無理してんじゃねぇかと思ってよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、なるほど、そういうことか。</p>
<p>　<ruby>合<rt>が</rt>点<rt>てん</rt></ruby>のいった僕は、口調も楽しげに言葉を返した。</p>
<p>「無理なんてしてないですよ？　むしろ、楽しくって身体が勝手に動いちゃうくらいです」</p>
<p>　実際、<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>じゃない。今日の作業は、それこそ「勝手に手が動いた」と言って差し支えないくらいに、順調なものだった。</p>
<p>　ただ、先生が言っているのは「そういうこと」じゃないってことも、僕は何となく解っていたのだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>先生は、<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く言いにくそうにしながら話を続けた。</p>
<p>「そうは言ってもお前、体調崩しちまったら何にもならねぇぞ？　当日楽しむ為にも、休むときはしっかり休まねぇと……」</p>
<p>「……やめてくださいよ、先生」</p>
<p>　先生が話し終わる前に、僕は乱暴に口を挟んだ。話を<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>られた先生は二の<ruby>句<rt>く</rt></ruby>を<ruby>継<rt>つ</rt></ruby>がず、言葉の代わりに小さく息を吐いた。</p>
<p>　少し沈黙していると、部屋に響く秒針の音がやけに大きく聞こえ始めた。</p>
<p>　カチッカチッと規則正しく時を刻むこの秒針のリズムを「怖い」と感じるようになったのは、いつの頃からだっただろうか。</p>
<p>　そうだ、秒と言えば前に一度計算したことがある。</p>
<p>　確かもう残り三千万秒もなかったはずだ。そういう表し方をすると意外と多い数だなぁと思うんだけど、時間と言うのはホント、過ごしてみないとその長さが解らないから不思議だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、もうこんな時間だし、あんまり間を空けても申し訳ない。僕は先生に伝えたいことを、<ruby>端<rt>たん</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に口にすることにした。</p>
<p><br/></p>
<p>「……休んだって、何したって、あと一年で死ぬんですよ、僕」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の病気は、<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>と<ruby>律<rt>りち</rt>儀<rt>ぎ</rt></ruby>なやつだった。</p>
<p>　僕のお母さんを殺したときも、きっちりきっかり、お医者さんの診断したタイムリミット通りに殺していったらしい。</p>
<p>　そのお医者さんが「あと一年」と言っているのだから、僕もまぁ、そうなるんだと思う。</p>
<p>　それに対して<ruby>嘆<rt>なげ</rt></ruby>いたり悲しんだりは今のところなかった。多分、それはお父さんのおかげだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　お父さんは、ちょっと変わった人だった。</p>
<p>　どこだかの研究施設に務めているらしく、昔から噓をつくとか冗談を言うとかそういう<ruby>無<rt>む</rt>駄<rt>だ</rt></ruby>なことは何一つやらない人だったけど、僕が十歳になった時、顔色一つ変えずに「お前は恐らく六年後に死ぬ」と言い放ったのには、さすがに驚いた。</p>
<p><br/></p>
<p>　今も一応は二人暮らしという形になっているけれど、仕事の忙しいお父さんとは、ほとんど顔も合わせていない。</p>
<p>　なので僕の通院や食事は、住み込みのお手伝いさんがお世話をしてくれているのだった。</p>
<p>　僕は今のそういうお父さんしか知らないのだけれど、聞く話によると、なんでもお母さんが死んだ辺りからお父さんは「まとも」じゃなくなってしまったんだそうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな「色々」を考えると、確かに、寂しいことの多い人生だった気がする。一人の時間も多かったし、未だにできないことも多い。</p>
<p>　目の前で、見ず知らずのおばさんに「かわいそうに」と泣かれたこともあるから、多分人からもそう見えているんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　でも僕は、自分の人生がそんなに悪いものには思えなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　特に最近は、学校に行く楽しみも増えたし、やりたいこともできた。</p>
<p>　<ruby>余<rt>よ</rt>命<rt>めい</rt></ruby>が～なんて言ったところで、世の中には交通事故で死んじゃう人だっているんだ。寿命ってものは、あってないようなものだと思う。</p>
<p>　ただ……「あと一年」というのだけは、どうしようもないみたいだった。つまり、この学園祭が、<ruby>必<rt>ひつ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>的に僕にとっての最後の学園祭になるのだ。</p>
<p>　模擬店も、出店できないのならわざわざ手を挙げることもないとは思っていたけど、折角出店できるチャンスが廻って来たんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「だから先生、僕、この学園祭はちゃんと頑張ってみたいんです」</p>
<p>　僕の言葉を聞いて、先生は困った様子で唸った。「しょうがないなぁ。よし、頑張れよ」なんて簡単に言えないんだろう。</p>
<p>　そうだよね。僕が先生の立場だったら、同じように悩むと思う。こんな言い方して、迷惑かけてごめんね、先生。</p>
<p>　けれど先生は、闇雲に「我慢しなさい」と叱ることもしない。僕は先生がそうしない理由にも、なんとなく当たりがついていた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……先生、理事長に見栄を張っちゃったって話。あれ、噓ですよね？」</p>
<p>　僕の言葉に先生は何も言わない。返事がないので、僕はそのまま続けた。</p>
<p>「そうでも言わないと貴音がやる気にならないし、貴音がやる気にならないと僕が皆に遠慮しちゃうから……だから、わざとこういう状況を作ってくれたんですよね」</p>
<p>　実は前に一度、理事長と楯山先生が廊下で話しているのを見たことがあった。その時の雰囲気は何ていうか……少し<ruby>険<rt>けん</rt>悪<rt>あく</rt></ruby>だったのだ。</p>
<p>　うちの高校の理事長先生は結果主義みたいな思想が強い人らしく、その時も「進学率」とか「アピール」とか、そういう言葉がよく出てくる話をしていた。</p>
<p>　その時、理事長の話を一方的に聞かされていた楯山先生は、気に食わなかったのか二言三言<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>みつくと、スタスタと歩き去ってしまったのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな楯山先生が、理事長にペコペコ頭を下げている姿を、僕はあまり想像できなかった。</p>
<p>　貴音はたまに悪く言ったりするけど、楯山先生は僕らのことをちゃんと考えてくれている、とてもいい先生だ。</p>
<p>　僕が今の高校に進学できたのも、お父さんの古い知り合いだった楯山先生が面倒をみてくれたおかげだし、悩みを相談できる大人の人も、なんだかんだで楯山先生だけだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　事実はどうあれ、僕は先生が「貴音と僕が一緒に頑張れる学園祭」をわざと作ってくれたように思えて、仕方ないのだった。</p>
<p>「ゲーム作るのにだって、お金かかりますよね。それも、もともとの予算じゃとても<ruby>賄<rt>まかな</rt></ruby>えないくらいの額が。先生こそ、無理してお金出したりしてるんじゃないですか？」</p>
<p>　僕がそう言うと、先生は大きく笑った。</p>
<p>「お前が言うほど、俺はできた人間じゃあねぇよ。あと、理事長に見栄張っちまったのも本当だ。あんまりにもうちのクラスのことなめてかかるもんだから、つい口が出ちまってよ」</p>
<p>「あはは。それ、なんか想像できます。でも先生、そういうふうに言ってくれたってことは……」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕が期待を込めてそう言うと、<ruby>観<rt>かん</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>したと言わんばかりに先生はその言葉を口にした。</p>
<p>「当たり前だろ。自分の生徒に期待しねぇ教師なんて、いねぇよ。……まぁ、泣いても笑ってもあと一週間だもんな。よし、遥、いっちょ頑張るか！」</p>
<p>「……はいっ、頑張ります！」</p>
<p>「頑張る」っていうのはいい言葉だ。「生きている」っていうことの、すごく近くにある言葉のように思う。</p>
<p>　あと一年でできることなんて、正直、たかが知れているかもしれない。世界旅行なんてきっといけないし、年齢的に結婚だってできない。</p>
<p>　でも、今の僕は「頑張れる何かがある」ことのほうが、他のどんなことよりも、ずっとありがたいことに思えるのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……っと。とはいえもう一時か。お前、もう今日は寝るのか？」</p>
<p>「えっと、そうですね。昨日も<ruby>夜<rt>よ</rt>更<rt>ふ</rt></ruby>かししちゃったから、結構眠いし……」</p>
<p>　そんな言葉を口に出したところで、僕は思い出した。</p>
<p>　そうだよ、二十体目のキャラクターのモチーフ。それをどうするかが、結局思いついていないままじゃないか。</p>
<p>　携帯を耳に当てたまま、立ち上がって机の方を見る。とはいっても、動物図鑑はもう参考にできないし、そんな簡単にモチーフなんて……。</p>
<p>「……あっ！」</p>
<p>　一つ閃いた僕は、思わず声を出してしまった。先生は、驚いた様子で僕に尋ねる。</p>
<p>「うおっ、黙り込んだと思ったら今度はなんだ。何かあったのか？」</p>
<p>　そうだ。先生なら持っているかもしれない。いや、絶対持っているはずだ。お仕事的に。</p>
<p>　しかし、どうだろう。やっぱり怒られるだろうか。</p>
<p>　……とりあえず、訊いてみるだけ。</p>
<p><br/></p>
<p>「えっと、先生。ちょっといいですか？」</p>
<p>「おう、なんだ」</p>
<p>「……貴音の写真って持ってます？」</p>

</div>
</body>
</html>
