<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-002a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-002b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐１</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>春<rt>はる</rt>日和<rt>びより</rt></ruby>。</p>
<p><br/></p>
<p>　窓際の席に座った僕は、右手にペンをぶらつかせながら、ぼんやりと午後の校庭を<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>めていた。</p>
<p>　<ruby>淡<rt>あわ</rt></ruby>かった秋の色は<ruby>一<rt>いつ</rt>層<rt>そう</rt></ruby>深みを増して、グラウンドを囲む<ruby>広<rt>こう</rt>葉<rt>よう</rt>樹<rt>じゆ</rt></ruby>の葉を、<ruby>鮮<rt>あざ</rt></ruby>やかな紅色に染め上げている。</p>
<p><br/></p>
<p>　一年で一番色鮮やかな季節、秋。僕の一番好きな季節だ。</p>
<p>　澄み渡る青空には、<ruby>綿<rt>わた</rt>雪<rt>ゆき</rt></ruby>を散らした様なうろこ雲。その<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>から<ruby>注<rt>そそ</rt></ruby>ぐ<ruby>柔<rt>やわ</rt></ruby>らかな日差しに、もう夏の名残は見当たらない。</p>
<p>　……そういえば、今年もいつの間にか終わっちゃったなぁ、夏。</p>
<p>　毎年疑問に思うんだけど、夏の終わりって一体いつのことをいうんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「お<ruby>盆<rt>ぼん</rt></ruby>が過ぎたら夏は終わり」なんて気の早い人もいれば「八月が終わったら」なんて言う人もいる。</p>
<p>「夏休みが終わると秋になる」なんて言って、学校の日取りに<ruby>倣<rt>なら</rt></ruby>う人もいれば「涼しくなったら」なんて<ruby>曖<rt>あい</rt>昧<rt>まい</rt></ruby>なことを言う人もいる。</p>
<p>「<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の声が止んだら」……なんて<ruby>風<rt>ふう</rt>流<rt>りゆう</rt></ruby>な人も。</p>
<p><br/></p>
<p>　こんな風に人それぞれに終わり方があるってことは、もしかすると「夏」っていう概念自体に、人それぞれの<ruby>定<rt>てい</rt>義<rt>ぎ</rt></ruby>があるってことなんじゃないだろうか。</p>
<p>　うん、考えてみたらそうだよね。今さら国の偉い人が「何月何日の何時を夏の終わりとして定めます」なんて言い出したところで、地域によって気候の違いもあれば文化の違いだってあるんだ。</p>
<p>　多分誰も納得しないし、<ruby>浸<rt>しん</rt>透<rt>とう</rt></ruby>もしないよ。うん、僕もきっと、納得できないと思うし。</p>
<p><br/></p>
<p>　でも、それじゃあ僕にとっての「夏」って一体何なんだろう。思えば今年の夏休みもあんまり外に出られなかったし……なんか全然ピンと来ないや。</p>
<p>　う～ん、来年の夏はもうちょっと、遊んだり出かけたりしたいな。それこそ「友達」と、海なんかに行ったりして。</p>
<p>　キャンプもいいなぁ。虫はちょっと苦手だけど、カレーなんか皆で作ったらすっごく美味しいんだろうなぁ。</p>
<p>　思いっきり遊んで、思いっきり<ruby>満<rt>まん</rt>喫<rt>きつ</rt></ruby>できたら……、そしたら見つかるのかなぁ、僕の「夏」。</p>
<p><br/></p>
<p>　来年……かぁ。ちょっと遠いな。</p>
<p><br/></p>
<p>　……だめだ、考えるのやめよう。</p>
<p>　そうだよ。そんなことより、今考えなくちゃいけないこと他にあるよね、僕。</p>
<p>　時間も、もう三時になるし……。</p>
<p>　あれ、もう三時か。</p>
<p>　……え<span class="tcy">!?</span>　もう三時<span class="tcy">!?</span>　ど、どうしよう！　六時限目終わっちゃうよ！　あぁ、何にも進んでない……！　と、とにかく、とりあえず落ち着いてから……</p>
<p><br/></p>
<p>「んで、ぶっ飛ばしがいのある『敵さん』の絵は描けたわけ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「う……」</p>
<p><br/></p>
<p>　静かだった理科準備室に、突如としてぶっきらぼうな声が響いた。それはもう「響いた」と言って差し支えないくらいの、結構な大声だった。</p>
<p>　休み時間でもないっていうのに、この大声はちょっとどうなのかな。</p>
<p>　なんてことを考えながら<ruby>教<rt>きよう</rt>卓<rt>たく</rt></ruby>の方を見ると、担任の<ruby>楯<rt>たて</rt>山<rt>やま</rt></ruby>先生は机に<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>っ<ruby>伏<rt>ぷ</rt></ruby>して「ぐぅぐぅ」と寝息を立てている真っ最中だった。まぁ、そんなことだろうと思ったけど。</p>
<p>　しかしそうなると、二人しか生徒のいない教室だ。どう考えても、<ruby>野<rt>や</rt>次<rt>じ</rt></ruby>の宛先は僕しかいないってことになる。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>観<rt>かん</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>して声の方に目を向けると、隣の席に座った黒髪ツインテールの少女が、意地悪い笑みを浮かべて僕の方を見つめていた。</p>
<p>　つり目がちな目に、少し濃い色の<ruby>隈<rt>くま</rt></ruby>。首に下げたヘッドフォンからは、<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かにロックミュージックが漏れている。</p>
<p><br/></p>
<p>　この子は<ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>。僕の、<ruby>唯<rt>ゆい</rt>一<rt>いつ</rt></ruby>のクラスメイトだ。</p>
<p>　クラスメイトといっても、その<ruby>内<rt>ない</rt>実<rt>じつ</rt></ruby>はちょっと複雑なんだけど。</p>
<p>　というのも、本来の僕の所属クラスはＥ組で、貴音はＢ組なのだ。普通だったら、僕ら二人が一緒に授業を受けるなんてことは、まずありえないことだと思う。</p>
<p>　それだというのに僕らが今こうして机を並べているのは、僕らの<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>にそれぞれ「病気」があり、ここが「<ruby>特<rt>とく</rt>別<rt>べつ</rt>養<rt>よう</rt>護<rt>ご</rt>学<rt>がつ</rt>級<rt>きゆう</rt></ruby>」だからだ。</p>
<p>　貴音は「ふとした瞬間に突然眠ってしまう」という<ruby>珍<rt>めずら</rt></ruby>しい症状の病気を持っているらしく、それが原因でこのクラスに<ruby>籍<rt>せき</rt></ruby>を置いているのだった。</p>
<p>　とはいえ貴音は<ruby>滅<rt>めつ</rt>多<rt>た</rt></ruby>にその話をしないし、僕からわざわざ聞くこともないので、貴音の病気について僕は、それくらいのことしか知らないのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかしだ。貴音のこういう意地悪な顔なら、よく知っている。この顔は僕の弱点とか、<ruby>脆<rt>もろ</rt></ruby>い部分を見つけた時の顔だ。</p>
<p>　なにを隠そう、僕もそんな自分の弱点に思い当たる<ruby>節<rt>ふし</rt></ruby>がある。<ruby>内<rt>ない</rt>心<rt>しん</rt>慌<rt>あわ</rt></ruby>てている僕の様子に気が付いたのか、貴音は僕の返答を<ruby>急<rt>せ</rt></ruby>かした。</p>
<p>「あんた、敵の絵くらいは今日中に描くって言ってたよねぇ。進み具合はどうなのさ？　まさか、何も描いてないなんて言わないよね？」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は、貴音の意地悪な視線から目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らして、手元の画用紙を<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>めた。</p>
<p>　しかし、画用紙には貴音の言う『敵さん』の姿どころか、ペンを<ruby>奔<rt>はし</rt></ruby>らせた<ruby>痕<rt>こん</rt>跡<rt>せき</rt></ruby>すらない。</p>
<p>　当然だ。何かを描いた記憶なんて、まったくないもの。絵なんて浮かび上がってたら、逆にこっちが驚くよ。</p>
<p><br/></p>
<p>「えぇと……ま、まだあんまりかな。はは……」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕はのらりくらりとそう言いながら画用紙を裏返そうとしたが、一歩どころか百歩は遅かった。</p>
<p>　貴音はぐい、と首を伸ばして、画用紙を<ruby>一<rt>ひと</rt>頻<rt>しき</rt></ruby>り<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>んだかと思うと「ふん」と鼻を鳴らした。</p>
<p>「へぇ。あんたの言う『あんまり』ってのは、奇麗さっぱり真っ白のことを言うんだね。覚えとくわ」</p>
<p>　貴音は<ruby>芝<rt>しば</rt>居<rt>い</rt></ruby>っぽくそう言うと、浮かした腰を椅子へと戻し、悪びれもせず小さな<ruby>欠伸<rt>あくび</rt></ruby>をして「あ～、アホくさ」と吐き捨てた。</p>
<p>　貴音のいびりは、相変わらず<ruby>強<rt>きよう</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>の一言に<ruby>尽<rt>つ</rt></ruby>きる。もともと自分に自信なんてないけれど、そんなものがあったとしたら粉々に<ruby>砕<rt>くだ</rt></ruby>かれていると思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、貴音の<ruby>悪<rt>あく</rt>態<rt>たい</rt></ruby>の<ruby>神<rt>しん</rt>髄<rt>ずい</rt></ruby>はこんなもんじゃない。こんな程度で終わってくれればいいのだけど、どうもこの子はそういう訳にいかない子なのだ。</p>
<p>　多分、まだ何かしら言われる。いや、絶対に言われる。こういう時の貴音が、一言で終わったことなんてあっただろうか？　いや、ない。</p>
<p>　覚悟して<ruby>身<rt>み</rt>構<rt>がま</rt></ruby>えていると案の定、貴音からこれまた意地悪な質問が飛んできた。</p>
<p><br/></p>
<p>「ねぇ。『学園祭の出し物は<ruby>射<rt>しや</rt>的<rt>てき</rt>屋<rt>や</rt></ruby>さんがやりたい～』なんて言ったの、どこの誰だっけ？」</p>
<p>「そ、それは……僕だね」</p>
<p>「そうだよね。で、文化祭まであと一週間しかない。ここまでは解ってる？」</p>
<p>「解ってる……けど……」</p>
<p>「じゃあ、なんで手も動かさないで窓の外なんか見てるわけ？　あんた<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>なの？」</p>
<p>　再び繰り出された貴音の<ruby>口<rt>こう</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>は、これまた<ruby>鋭<rt>えい</rt>利<rt>り</rt>極<rt>きわ</rt></ruby>まりなかった。</p>
<p>　まったく「アホ」とか「馬鹿」とか、人に使う言葉としてはあんまりよくないやつだよ。女の子なんだから、もうちょっと気を付けた方がいいと思うな。</p>
<p>　そういう言葉<ruby>遣<rt>づか</rt></ruby>い、<ruby>癖<rt>くせ</rt></ruby>になっちゃうとお嫁に行く時大変だよ？</p>
<p>　……なんて<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>はもちろん口に出せるはずもなく、僕の口からは返す言葉の代わりに小さな<ruby>呻<rt>うめ</rt></ruby>き声が<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れた。</p>
<p>　もちろん、呻き声なんかで許してくれる貴音ではない。</p>
<p>「で、<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>。なんか言うことないの？」</p>
<p><br/></p>
<p>「……ボーッとしてました。ごめんなさい」</p>
<p><br/></p>
<p>　初めての学園祭まであと一週間。僕らはちょっと、困ったことになっていた。</p>
<p>　僕らの高校の学園祭はそこそこに歴史も長く、ここいらの地域ではそれなりに知名度のあるイベントなんだそうだ。</p>
<p>　学校側も例年かなりの気合いが入っているようで、学園祭準備期間に入った初日に「全校生徒決起」と<ruby>銘<rt>めい</rt>打<rt>う</rt></ruby>った集会が<ruby>執<rt>と</rt></ruby>り行われたのには、ちょっと驚いた。</p>
<p>　なんでも、去年は有名なロックバンドのライブなんかもあったらしく、それはもう大変な<ruby>賑<rt>にぎ</rt></ruby>わいだったとか。</p>
<p>　かくいう貴音もそのロックバンドのファンだったようで、去年は一般客として来場していたらしい。それが入学の動機になったのかどうかは、ちょっと解らないけれど。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな学園祭準備期間も、後半に差し掛かった今日この頃。</p>
<p>　期間中は各クラス四、五、六時限目を自由に使っていいということになっているため、午後になるとそこかしこが<ruby>模<rt>も</rt>擬<rt>ぎ</rt></ruby>店や各種企画の準備で賑わうのだった。特に学園祭開催の一週間前ともなれば通常授業はほぼなくなるので、休み時間返上で作業するクラスも珍しくないのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、それは「普通のクラスだったら」の話だ。</p>
<p>　僕らのクラスは通常のクラスとはちょっと事情が異なるため、体育祭や学園祭などの各行事への参加が、各自の<ruby>任<rt>にん</rt>意<rt>い</rt></ruby>になる。</p>
<p>　もちろん、それは僕らの身体的な都合を<ruby>考<rt>こう</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>しての決まりごとなのだけど、元々マイペースな僕らのクラスだ。</p>
<p>「積極的に参加」なんて考えは出てくるはずもなく、そもそも乗り気でなかった貴音の「私は店なんてやりたくないけど」の一言で、模擬店としての当日不参加が決まったのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　なので<ruby>順<rt>じゆん</rt>当<rt>とう</rt></ruby>にというか、当初の予定通りだったとするなら、学園祭準備の件で僕らが頭を悩ませることなんて、何一つないはずだった。</p>
<p>　あったとしても「当日はどんな順番で屋台を回ろう」とか「屋台一カ所につき何人前まで食べていいことにしよう」とか、そういう悩みだ。</p>
<p>　少なくとも昨日の朝まで、<ruby>急<rt>きゆう</rt>遽<rt>きよ</rt></ruby>出店することになった模擬店の制作に追われるなんて予定は、一切なかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「まぁ、あんたばっかり責めてもしょうがないんだけどね。<ruby>大<rt>たい</rt>概<rt>がい</rt></ruby>、あの先生のテキトーさが原因なわけだし」</p>
<p>　貴音は<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れ気味にそう言うと、<ruby>依<rt>い</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>として教卓に突っ伏している楯山先生をビシッと指差した。</p>
<p>　僕は、頭の中に浮かんだ「人差し指とは言うけど、そこまでビシッとやるのはちょっと失礼じゃない？」というセリフを、苦笑いで押さえ込んだ。</p>
<p>　貴音の言ったことは、<ruby>概<rt>おおむ</rt></ruby>ね合っていると思う。</p>
<p>　僕らが急遽模擬店を出店しなくてはいけなくなった理由は、楯山先生のちょっとした「おべっか」に原因があるのだから。</p>
<p>「ったく、なんで私らまで先生のポイント<ruby>稼<rt>かせ</rt></ruby>ぎに付き合わなきゃなんない訳？　大体、<ruby>理<rt>り</rt>事<rt>じ</rt>長<rt>ちよう</rt></ruby>にいい顔したいからって『スペシャルな企画準備してるんで～』とか、ハードル上げ過ぎでしょ！　っていうか、そもそもなんの準備もしてないんだから変な<ruby>見<rt>み</rt>栄<rt>え</rt></ruby>張るなっての<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　貴音は一頻り叫ぶとガタガタと机を揺らし、抗議の意を示した。</p>
<p>　それを<ruby>宥<rt>なだ</rt></ruby>める意味も含めて、僕は口を開く。</p>
<p>「僕は楽しみだよ、学園祭。こうやって作業したりするのも、やっぱり楽しいし」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕がそう言うと、貴音はブスッとした表情を少し<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>めて「まぁ……別にいいけど。頑張るのあんたらだし」と言って机に突っ伏した。</p>
<p><br/></p>
<p>　とは言っても他クラスの模擬店準備は既に<ruby>佳<rt>か</rt>境<rt>きよう</rt></ruby>に差し掛かっている頃だ。正直こんな時期から準備を始めるなんて、時間不足どころの話じゃない。</p>
<p>　それだけでも大変な事態だというのに、僕らのクラスには先生を含めても三人の<ruby>人<rt>じん</rt>員<rt>いん</rt></ruby>しかいないのだ。</p>
<p>　普通に考えたら、スペシャルな企画どころか模擬店を形にできるかどうかも微妙なところだと思う。</p>
<p>　しかし「出店する以上、<ruby>中<rt>ちゆう</rt>途<rt>と</rt>半<rt>はん</rt>端<rt>ぱ</rt></ruby>にはしたくない。やるなら最高に面白い内容でないと」というのが、貴音の信条らしく、それには僕も賛成していた。「もちろんだよ」なんてことも言った。</p>
<p>　各クラスが全力で作り上げた模擬店の輪の中に、適当に<ruby>拵<rt>こしら</rt></ruby>えた模擬店で参加するというのはちょっと気が引ける。やるなら全力でやりたい。</p>
<p>　とはいえ……。</p>
<p><br/></p>
<p>「とはいえ、だよ。貴音……」</p>
<p>「なにさ」</p>
<p>「いや、ね。さすがに『一週間でシューティングゲーム作ろう』っていうのは、ちょっと無理があるんじゃないかなって」</p>
<p>　先生のハードル上げに<ruby>苦<rt>く</rt>言<rt>げん</rt></ruby>を<ruby>呈<rt>てい</rt></ruby>していた貴音の「最高に面白い」のハードルは、べらぼうに高いのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　先生の<ruby>居<rt>い</rt>眠<rt>ねむ</rt></ruby>りは、恐らく昨日の徹夜作業が原因だろう。それはそうだ、そうでもしないと間に合わない。</p>
<p>　なにせ先生は、あと一週間で<ruby>一<rt>いつ</rt>丁<rt>ちよう</rt>前<rt>まえ</rt></ruby>のシューティングゲームのプログラミングを、すべて終わらせなければいけないのだから。</p>
<p>　それは、<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>考えで<ruby>見<rt>み</rt>積<rt>つも</rt></ruby>っても<ruby>並<rt>なみ</rt>大<rt>たい</rt>抵<rt>てい</rt></ruby>の作業量じゃない。いくら先生のおべっかがことの<ruby>発<rt>ほつ</rt>端<rt>たん</rt></ruby>とはいえ、少し<ruby>可<rt>か</rt>哀<rt>わい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>に思えてしまう。</p>
<p>　しかし、貴音はというと、先生のことなんて<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>吹く風。</p>
<p>「何言ってんの？　引くに引けなくしちゃったのは先生だし、射的やりたいって言ったのあんたでしょ？　あんたら日曜大工もできないんだから、もうゲーム作るしかないじゃん」</p>
<p>　そう言うと「おかしなやつ」といわんばかりに首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げるのだった。</p>
<p>　まぁ……確かに、射的屋さんがやりたいと言ったのは僕だ。それに僕らには大道具製作のノウハウもなければ、人員の数も、費用的な余裕もない。</p>
<p>　となると、絵とプログラムさえ突き詰めれば制作できる「ゲーム」というのは、確かに都合がいいのだった。もちろん「時間」という大問題を除いたらの話だけど。</p>
<p><br/></p>
<p>「ほら、グダグダ言ってる暇あったら手を動かす！　時間ないぞ～」</p>
<p>　貴音はそう言うと手をパンパンと打って、僕を急き立てた。僕も<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>ててペンを握り直す。そうだ、もう本当に時間がない。</p>
<p>　なにせ僕は、今日のノルマである「ゲームに登場する敵のキャラクター二十体」のうち、まだ一体も描けていないのだから。</p>
<p>　午後一から初めてもう二時間も画用紙に向かっているというのに、一体も描けていないんじゃ、今日中に二十体なんて夢のまた夢だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし……だめだ、どうも描けない。</p>
<p>　絵が苦手という訳ではないし、むしろ風景画なんかはよく描いてきた方だと思う。</p>
<p>　ただ、こういうキャラクター創作というか「敵」という言葉から想像して描くという風な作業になると、どうも手が進まないのだった。</p>
<p>　僕がウンウン<ruby>唸<rt>うな</rt></ruby>っていると、見兼ねた貴音が呆れ気味に助け舟を出してくれた。</p>
<p><br/></p>
<p>「なにあんた、敵キャラの一匹も思いつかないわけ？」</p>
<p>「そうなんだよねぇ。僕、こういうゲームあんまりやらないから、敵っていうのがどういう姿してるのか、いまいち<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>めなくて」</p>
<p>　僕が正直に告げると、貴音は「はぁ」と小さく溜め息をついて、ピッと指を立てた。</p>

</div>
</body>
</html>
