<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-005a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-005b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐４</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「いやぁ、ほんとツイてるなぁ」</p>
<p>　草木も、もうちょっとで眠る、午前一時。</p>
<p>　近くのコンビニエンスストアから帰ってきた僕は、玄関に入って早々、レジ袋を広げて<ruby>破<rt>は</rt>顔<rt>がん</rt></ruby>していた。</p>
<p>　袋の中には飲み物や軽食類に混じって、小さめのプリンが二つ入っている。「小さめ」というとどこか<ruby>劣<rt>おと</rt></ruby>っているように聞こえるけど、コンビニプリンの「小さめ」は<ruby>贅<rt>ぜい</rt>沢<rt>たく</rt></ruby>品の<ruby>証<rt>あかし</rt></ruby>だ。そんなプリンが一つならまだしも、二つもあるのはどうしてか。</p>
<p>　……そう。驚くなかれ、なんと二つ目のプリンはクジを引いて当てたのだった。</p>
<p>　いやぁ、実に運がいい。くじ運には自信がなかったけど、これはもしかすると何かすごいパワーを持っていたのかもしれない。グッジョブ、僕。</p>
<p>　それにしても千円ちょっとの買い物しかしていないのに、こんなにいいものが当たるなんて<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>と気前のいい話だ。</p>
<p>　最近のコンビニは経営とか大丈夫なんだろうか。と、僕は少し心配になったが、<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ったものをわざわざ返す<ruby>道<rt>どう</rt>理<rt>り</rt></ruby>もないので、とりあえず「ごちそうさまです」とだけ<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いておいた。</p>
<p><br/></p>
<p>　学園祭まで残り二日。ゲーム制作合宿もいよいよ<ruby>佳<rt>か</rt>境<rt>きよう</rt></ruby>へと突入していた。</p>
<p>　とは言っても「クマゴリラ」を初めとする各種キャラクターの着色作業はほぼ終わったので、残っている僕の仕事といえば少量の背景作業ぐらいだ。</p>
<p>　佳境というのは、どちらかというと徹夜続きの先生の方が当てはまる。<ruby>夜<rt>よ</rt></ruby>な夜な聞こえてくるうめき声にはホント、頭が上がらない。</p>
<p>　とはいえ専門知識が必要な作業ということもあって、手伝おうにも手伝えないので、ここ数日、僕はこうして買い出しの担当をしているのだった。</p>
<p>　もちろんこの買い出しは、僕の夜食調達も兼ねている。そう、ウィンウィンってやつだ。あれ、ちょっと違ったかな。まあ、いいや。</p>
<p><br/></p>
<p>　ダラダラしていてもしょうがない。先生の「とりあえずコーヒー」というリクエストを<ruby>早<rt>さつ</rt>急<rt>きゆう</rt></ruby>に<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えるべく、僕は靴を脱ぎ、<ruby>廊<rt>ろう</rt>下<rt>か</rt></ruby>へと上がった。</p>
<p>　階段までそう距離もないので、電気を<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>けず、壁に手をつきながら進んで行く。</p>
<p>　この時間だときっと、ご家族の皆さんは眠っているはずだ。起こしたら申し訳ないし、音を立てないように気をつけて進まないと。<ruby>慎<rt>しん</rt>重<rt>ちよう</rt></ruby>に、慎重に……。</p>
<p>　そんなことを気にしながら、僕は「子供部屋」とプレートの下げられたドアの前を通り過ぎた。</p>
<p>　一瞬、合宿初日のことが頭を<ruby>過<rt>よぎ</rt></ruby>る。本の部屋に閉じ込められ、いやらしい目で見るなと<ruby>脅<rt>おど</rt></ruby>されたあの日から、かれこれもう四日が経つのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　不思議なことに、僕はあの日以来アヤノちゃんの弟君達に一度も出くわしていなかった。</p>
<p>　確かに、部屋で作業をしていた時間も多かったとは思う。けど、同じ家にいるっていうのに、こんなにも出会わないものだろうか。</p>
<p>　それこそこの四日間、毎朝学校にも行っているし、お風呂なんかもお借りしているのに……。</p>
<p><br/></p>
<p>　階段を<ruby>軋<rt>きし</rt></ruby>ませないように、一段一段気をつけて昇りながら、僕は弟君達についてあれこれと思いを<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>らせた。</p>
<p>　あの日、アヤノちゃんに「兄弟のことは気にしないでください」と言われ、僕は<ruby>了<rt>りよう</rt>承<rt>しよう</rt></ruby>した。</p>
<p>　その約束があったので、アヤノちゃんに会っても弟君達の話は聞かないようにしているのだけど、やっぱり気になるというのが正直なところだった。</p>
<p>　初日、弟君達は一体何を思ってあんな<ruby>悪戯<rt>いたずら</rt></ruby>のようなことをしたんだろう。なんでアヤノちゃんは、頑に弟君達を僕に会わせないようにしているんだろう。</p>
<p>　だめだ、気になる。かといって、聞くのもなぁ。</p>
<p><br/></p>
<p>「あれ？」</p>
<p>　<ruby>悶<rt>もん</rt>々<rt>もん</rt></ruby>としながら二階の廊下へ出たところで、僕はそのまま先生の部屋に向かう予定だった足を止めた。</p>
<p>　僕がお借りしている部屋のドアが<ruby>半<rt>はん</rt>開<rt>びら</rt></ruby>きになっており、どういう訳だかそこから明かりが<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れ出ていたのだ。</p>
<p>　さっき部屋を出る時、電気を消し忘れてしまったのだろうか？　いや、間違いなく消したことを確認したはずだ。じゃあどうして……？</p>
<p><br/></p>
<p>　……ん？</p>
<p>　なんだろう、あれ。<ruby>逆<rt>ぎやく</rt>光<rt>こう</rt></ruby>になっていて見えにくいけど、ドアの下のところで、なにかがウニョウニョ動いている……。</p>
<p>　えっ、なんかあれ、こっちに近づいて来てない<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　ちょっ！　な、なに<span class="tcy">!?</span>　なになになにっ<span class="tcy">!?</span></p>
<p><br/></p>
<p>「い<span class="word-break-break-all">っ……ッ<span class="tcy">!!</span></span>」</p>
<p>　ドアの<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>から飛び出した小さな影は、<ruby>猛<rt>もう</rt></ruby>スピードで突っ込んで来たかと思ったら、僕の右足に<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み付いた。</p>
<p>　突然の痛みに、叫んでしまいそうになったが、なんとか<ruby>堪<rt>こら</rt></ruby>える。なに<span class="tcy">!?</span>　僕、何に嚙まれたの<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　黒い影をなんとか追っ払い、僕が<ruby>踞<rt>うずくま</rt></ruby>ったと同時に、半開きだった部屋のドアが大きく開いた。</p>
<p>　<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れ出ていた光が強い光源へと変わり、少年のシルエットを形作る。</p>
<p><br/></p>
<p>「は、はなおっ！　ダメっ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　部屋から出て来た少年は<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てた様子こそあったが、黒い影に狙いを定めると、スムーズな動きでそれを<ruby>捕<rt>とら</rt></ruby>らえた。</p>
<p>　明かりに照らされて、影の正体が<ruby>浮<rt>う</rt></ruby>き<ruby>彫<rt>ぼ</rt></ruby>りになる。僕は痛みよりも、少年についてよりも真っ先に、その生き物の名前を口にした。</p>
<p>「は、ハムスタ<span class="word-break-break-all">ー……？</span>」</p>
<p>「はなお」と呼んだハムスターを抱えた少年は、踞った僕の真正面にしゃがみ込むと、心配そうに僕の顔を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込んだ。</p>
<p>「あ、あの、大丈夫でしたか<span class="tcy">!?</span>　すみません、すみません、本当にすみません……！」</p>
<p>　歳の頃は、僕より一つ二つ下だろうか。少し硬そうな黒髪を、前だけピンで<ruby>留<rt>と</rt></ruby>めている。</p>
<p>　<ruby>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>は白いシャツにカーゴパンツとアウトドアな感じだが、それを打ち消して余りあるくらいに、本人の<ruby>態<rt>たい</rt>度<rt>ど</rt></ruby>は<ruby>臆<rt>おく</rt>病<rt>びよう</rt>極<rt>きわ</rt></ruby>まりなかった。</p>
<p>　取り<ruby>憑<rt>つ</rt></ruby>かれたようにペコペコと頭を下げるものだから、僕は<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて<ruby>胡座<rt>あぐら</rt></ruby>に座り直し、フォローをいれた。</p>
<p>「お、落ち着いて！　血も出てないみたいだし、大丈夫だから！　ね？」</p>
<p>　一応確認してみると、<ruby>手<rt>て</rt>加<rt>か</rt>減<rt>げん</rt></ruby>してくれたのか<ruby>怪<rt>け</rt>我<rt>が</rt></ruby>にはなっていないようだった。</p>
<p>　少年は僕の言葉を聞いて、少しだけ<ruby>安<rt>あん</rt>堵<rt>ど</rt></ruby>の表情を浮かべた。</p>
<p>「ほんとに……大丈夫ですか？」</p>
<p>　正直まだちょっと痛かったが、<ruby>潤<rt>うる</rt></ruby>む<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>でそう聞かれては、そんなことを言うわけにもいかない。</p>
<p>　僕はなるべく上等な笑顔を作って「全然問題ないよ」と強がってみせた。</p>
<p>「君……アヤノちゃんの弟さんだよね？」</p>
<p>　少年は僕が問いかけると<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えたような表情を浮かべて、コクコクと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「は、はい。そうですが……やっぱりこのこと、お姉ちゃんに報告しますか？」</p>
<p>　言い終えると同時に少年はブルブルと<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>え出す。報告なんてそんな、軍隊じゃあるまいし。しかしこの様子だと、どうやらアヤノちゃんは怒ると相当怖いらしい。あぁ、そういえば初日も弟君を<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>叫<rt>きよう</rt></ruby>させていたっけ。いやはや……<ruby>肝<rt>きも</rt></ruby>に<ruby>銘<rt>めい</rt></ruby>じておこう。</p>
<p>「しないしない！　えっと、初めましてだから、ちゃんと<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>しておこうと思ってさ」</p>
<p>　僕はそう言って手を差し出した。万国共通の、友好の<ruby>証<rt>あかし</rt></ruby>だ。</p>
<p>「僕は、<ruby>九<rt>ここ</rt>ノ<rt>の</rt>瀬<rt>せ</rt>遥<rt>はるか</rt></ruby>。君は？」</p>
<p>　少年は両手で抱えていたハムスターを片手に持ち直し、僕の手を握り返した。</p>
<p>「こ、<ruby>幸<rt>こう</rt>助<rt>すけ</rt></ruby>です。どうも」</p>
<p>「こうすけ」くん、と聞いてハっと思い出した。初日にアヤノちゃんに聞いた弟君の名前は、確か「しゅうや」くんだったはずだ。二人のどっちがお兄さんなんだろう。こうすけくんだろうか。しゅうやくんだろうか。あぁ、なんだか気になってきた。</p>
<p>「じゃ、じゃあ、僕はもう下に降りますね。あの、ホント、遅くに申し訳ありませんでした」</p>
<p>　幸助くんは立ち上がり、また何度か頭を下げた。</p>
<p>　もう寝るのだろうか。まぁ、時間も時間だし、そりゃそうだよね。ホントはもうちょっとお話ししたかったんだけど……もう寝るよね。うん。</p>
<p>「あぁ、おやす……」</p>
<p>　……いや、もしかしたら寝ないかもしれないよね？　意外と。</p>
<p>　そんなよく解らない期待が、僕の言葉をピタリと止めた。</p>
<p>　でも、引き止めてどうする？　いや、しかし、聞くだけでも聞いてみようか。</p>
<p>　いやいや、別に<ruby>根<rt>ね</rt>掘<rt>ほ</rt></ruby>り<ruby>葉<rt>は</rt>掘<rt>ほ</rt></ruby>りお家の事情を<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>こうって訳じゃないし、大丈夫だよ。ちょっとお話ししたいっていう、それだけだから……。</p>
<p>「こ、幸助くん」</p>
<p>「……はい、なんでしょう？」</p>
<p>　幸助くんが首を傾げる。</p>
<p>　僕は横においてあったレジ袋を持ち上げ、一つを取り出して、こう言った。</p>
<p>「プリンとか……好き？」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>「こ、こんなにおいしいの、初めて食べました！　普段は三つで一セットのやつばかり食べてるので……！」</p>
<p>　机を挟んで座った幸助くんは、<ruby>至<rt>し</rt>福<rt>ふく</rt></ruby>の表情でそう言った。</p>
<p>　ふふふ、甘いよ幸助くん。三つで一セットのプリンには、<ruby>普<rt>ふ</rt>遍<rt>へん</rt></ruby>的な<ruby>魅<rt>み</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>があるんだ。君も一周回ってそこに<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着く日が来るはずさ……。</p>
<p>　そんな<ruby>啓<rt>けい</rt>蒙<rt>もう</rt></ruby>のフレーズを脳内再生しながら、僕もパクパクとお<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>いのプリンを口に運んだ。うん、<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しい。</p>
<p><br/></p>
<p>　差し入れを持って行くと、先生は僕と幸助くんが並んでいるのを見て、とてもビックリしていた。</p>
<p>　先生<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く、アヤノちゃんより下の三人の子は「<ruby>人<rt>ひと</rt>見<rt>み</rt>知<rt>し</rt></ruby>りっこちゃん」らしく、あんまり人に懐いたりはしないのだそうだ。</p>
<p>　幸助くんはそれを言われて恥ずかしそうにしていたけど、なるほど、三人になかなか出会えなかったのは、そんな理由があったからかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>「にしてもその子、すごく<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>いてるねぇ」</p>
<p>　幸助くんの肩には、先ほどのハムスター「はなおくん」がちょこんと乗っていた。嫌がっている様子も、暴れ出しそうな気配もない。</p>

</div>
</body>
</html>
