<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-007a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-007b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐６</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「へぇ～。二人はそういう感じで仲良くなったんだ。夜中の教室ってなんか……ロマンチックだねぇ」</p>
<p>「な、何かあったみたいに言うのやめてくださいよ、気持ち悪い」</p>
<p>「え～、いいじゃない別に～」</p>
<p><br/></p>
<p>　お年玉も数年使っていないと<ruby>結<rt>けつ</rt>構<rt>こう</rt></ruby>な額になるもので、思っていたよりもいいパソコンが買えた。</p>
<p>　パソコンを使うようになって改めて実感したけど、インターネットというのは本当に便利だと思う。</p>
<p>　ゲームをやりながら、こうやって電話機も使わずに通話ができる。しかもこれが無料だっていうんだから、ホント驚きだ。</p>
<p>　シンタローくんに言われるがままソフトを入れて、こうやって通話してる訳なんだけど、本当にこれ大丈夫なのかな。っていうか、電話会社の人達はお仕事なくなったりしないんだろうか。ちょっと心配だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　学園祭から数ヶ月。</p>
<p>　あの日以降、僕はシンタローくんと一緒に、<ruby>夜<rt>よ</rt></ruby>な<ruby>夜<rt>よ</rt></ruby>なオンラインゲームをやるようになった。</p>
<p>　こういう「パソコンでやるゲーム」っていうのは初めてやったのだけど、これがまたとてつもなく奥が深くて、やればやるほどに面白いのだった。</p>
<p>　ゲームと言えば一人でピコピコやるイメージがあったけど、オンラインゲームは世界中の人がリアルタイムで対戦、交流している、いわば「<ruby>電<rt>でん</rt>脳<rt>のう</rt></ruby>世界の<ruby>社<rt>しや</rt>交<rt>こう</rt>場<rt>ば</rt></ruby>」みたいなものなのだ。</p>
<p>　その中には僕みたいに始めたての人もいれば、何年も何年も<ruby>修<rt>しゆ</rt>行<rt>ぎよう</rt></ruby>を重ねた言わば<ruby>仙<rt>せん</rt>人<rt>にん</rt></ruby>みたいな人もいる。顔も見えないそんな人たちと<ruby>切<rt>せつ</rt>磋<rt>さ</rt>琢<rt>たく</rt>磨<rt>ま</rt></ruby>し競い合うというのは、ゲームというよりもさながら異文化交流のようで、僕はすっかりハマってしまっているのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　という訳で最近の僕はというと、<ruby>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>のホームグラウンドである『DEAD BULLET ‐1989‐』はもちろん、その他にも様々な種類のゲームを、ほぼ毎晩のようにプレイしていた。</p>
<p>　ゲームの種類を一つに<ruby>絞<rt>しぼ</rt></ruby>らないのは、シンタローくんの「その方が<ruby>偏<rt>かたよ</rt></ruby>らないし、強くなる」という<ruby>助<rt>じよ</rt>言<rt>げん</rt></ruby>があったからだ。</p>
<p>　実際そうしているせいか『DEAD BULLET ‐1989‐』における僕『コノハ』の戦績はなかなかよく、最近ではちょっとちやほやしてもらえるくらいにまでなっていた。</p>
<p>　<ruby>因<rt>ちな</rt></ruby>みにシンタローくんは、ゲームを始めて克服できた僕なんかよりもずっと重症な「ゾンビ嫌い」らしく、そんな理由で『DEAD BULLET ‐1989‐』はやらないと決めているんだそうな。</p>
<p><br/></p>
<p>「それにしても先輩、<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>くなったじゃないっすか。これ、もう並のゲームだったらなにやったっていいとこ狙えますよ」</p>
<p>「え？　そ、そうかなぁ。いやぁ、やっぱりシンタローくんの教え方が上手いからだよ～」</p>
<p>「特になんか教えた覚えはないっすけどね。あ、ほら、次の『イカ』来ましたよ」</p>
<p>　シンタローくんがそう言った次の瞬間、ゲーム画面中央にそびえ立っていた洋館の窓ガラスをぶち破り、大量の<ruby>触<rt>しよく</rt>手<rt>しゆ</rt></ruby>が生えた数体のエイリアンが飛び出して来た。</p>
<p>　シンタローくんが『イカ』と言ったのは、このエイリアンのことだ。僕はコントローラーを握り直し、<ruby>焦<rt>あせ</rt></ruby>ることなく一匹ずつ撃ち落とした。</p>
<p><br/></p>
<p>　今日僕らがプレイしているのは「ハロウィン」をモチーフにした人気のシューティングゲーム『パンプキンシューター』だ。</p>
<p>　<ruby>魔<rt>ま</rt>女<rt>じよ</rt></ruby>、<ruby>狼<rt>おおかみ</rt>男<rt>おとこ</rt></ruby>、フランケンシュタインなどのモンスターの中から自キャラを選び、<ruby>迫<rt>せま</rt></ruby>り来る大量のエイリアンと戦う……という何だかよく解らない内容なのだけど、これがまた<ruby>爽<rt>そう</rt>快<rt>かい</rt>感<rt>かん</rt></ruby>があって、素晴らしく面白いのだった。</p>
<p>　一見すると「怖いものと怖いものを足したら、超怖いものができるのではないか」という開発者の<ruby>愚<rt>ぐ</rt>直<rt>ちよく</rt></ruby>な<ruby>魂<rt>こん</rt>胆<rt>たん</rt></ruby>が見え隠れする本作だけど、シンタローくん<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く「深い」らしい。</p>
<p>　余談だけど、マスコットキャラの『パンプキンくん』は<ruby>無<rt>む</rt>課<rt>か</rt>金<rt>きん</rt></ruby>だとなんの役にも立たないが、課金すると「敵陣に飛び込んで自爆する」という行き過ぎた<ruby>献<rt>けん</rt>身<rt>しん</rt></ruby>ぶりを見せるため、一部のユーザーからは「カボチャ爆弾さん」の愛称で親しまれている。</p>
<p><br/></p>
<p>　まぁ、そんな話はいいとして、そういえばさっきシンタローくん、僕のこと「上手くなった」って褒めてくれたよね。</p>
<p>　シンタローくんに<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>められるなんて、これはちょっとしたことだ。僕は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず嬉しくなって、再び飛び出して来た『イカ』をウキウキ気分で<ruby>迎<rt>げい</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>した。</p>
<p>「この調子だと、もうあいつにも勝てるんじゃないすか。えっと……<ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt></ruby>って言いましたっけ」</p>
<p>「え？　い、いやぁ、流石に貴音にはまだ<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わないよ。あ、あはは……」</p>
<p>「そっすかね。動きも相当よくなって来てるし、ワンチャンあると思いますよ。対戦申し込みしてくりゃいいのに」</p>
<p>　シンタローくんは簡単に言うけど、貴音……いや「エネ」は、やっぱり段違いに強い。今までの対戦動画なんかも見てみたけど、<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ僕の及ぶところには思えなかった。</p>
<p>　しかしもちろん、貴音がいくら強くたって「対戦ができない」訳じゃない。負けようがどうしようが、戦うこと自体は可能なのだ。</p>
<p>　でも、僕はまだ貴音に対戦を申し込むつもりはなかった。なぜかっていうと……。</p>
<p>「あれっすよね。『弱いって思われたらもう対戦してもらえなくなる』とか思ってるんでしょ」</p>
<p>　<ruby>図<rt>ず</rt>星<rt>ぼし</rt></ruby>。眼前のイカの触手に心臓を<ruby>鷲<rt>わし</rt>摑<rt>づか</rt></ruby>みにされたような気分だ。</p>
<p>「ま、まぁそういう……意味も……あるけど……。い、いいの！　僕のタイミングでお願いするから！　放っておいてよ！」</p>
<p>「へいへい。まぁ、オレの知ったこっちゃないっすけどね……っと。また次のイカが……」</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんが言いかけたところで、ガチャッとドアの開く音が聴こえた。僕の方じゃない。ヘッドフォン越しの、シンタローくんの部屋からだ。</p>
<p>　次いで、なにやら女の子の声が聴こえたので、僕は少々<ruby>緊<rt>きん</rt>張<rt>ちよう</rt></ruby>してしまった。</p>
<p>「……お兄ちゃん。ちょっといい？」</p>
<p>「ばっ、バカお前、入る時はノックしろっつってんだろ！　それに今はちょっと立て込んで……」</p>
<p>「あ！　イカのやつやってる！　いいなぁ～私もイカのやつやりたい～！」</p>
<p>　あぁ、この子が噂に聞くシンタローくんの妹さんか！　確か、えぇっと『変なもの』好きの……。</p>
<p>「やっぱイカかわいいな～」</p>
<p>　妹さんだ、間違いない。</p>
<p>　しかし、一体どうしたんだろう。シンタローくんになにか用事だろうか。</p>
<p>　僕はシンタローくんに「通話切ってもいいよ」と声をかけたが、どうやらシンタローくんはヘッドフォンを外してしまったらしく、返事は返ってなかった。</p>
<p>「今、人とやってんだよ。うるせぇからあっち行ってろっての」</p>
<p>「な、なにさ、そうやって他の人とばっかり。私とは全然やってくんないくせに……」</p>
<p>「だってお前、負けたらめんどくせぇんだもん。泣くわ殴るわ……そんなやつとゲームやったって楽しめたもんじゃねぇだろ」</p>
<p>　あらら。シンタローくん、それはちょっと言い過ぎじゃない？</p>
<p>　<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>、妹さんの声は涙声に変わった。口調こそ<ruby>荒<rt>あら</rt>々<rt>あら</rt></ruby>しくないものの、やっぱりちょっと怒った感じだ。</p>
<p>「じゃ、じゃあ、もう私、お兄ちゃんとゲームやんないよ。一生やんないからね」</p>
<p>「おうおう、好きにしたらいいじゃねぇか。こっちこそ『一緒にやってくれ』って言われたって、二度とやってやんねぇからな」</p>
<p>　えぇ<span class="tcy">!?</span>　し、シンタローくんそれはちょっと<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いよ！　妹さん泣いちゃうよ！</p>
<p>　どうなるかと思って聞いていると、妹さんは二回ほど鼻をすすったあと、消え入りそうな声でとんでもないことを言い出した。</p>
<p><br/></p>
<p>「……じ、実は今日、学校帰りにゲームセンター寄ったの。ゲームの練習しようと思って。そしたらそこの店長さんが『来週末のイベントに出演してくれ』って『かわいい声だから人気者になれる』って言ってきて……私、ちょっと怖かったから、お兄ちゃんに聞かなくちゃって思って……」</p>
<p>「はぁ<span class="tcy">!?</span>　な、なんだよそれ！　ステージに立つってことか<span class="tcy">!?</span>　そんなもんお前、ダメに決まって……」</p>
<p>「で、でも私、もう出ることにしたから！　お兄ちゃんがなに言ったって、もう聞かないからね<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　言葉に続いて、バンッ！　と思い切り扉を閉める音が響いた。</p>
<p>　シンタローくんは最後「おい、モモッ！」と声を出したが、返事はなく、少しの<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>が訪れた。</p>
<p>　これは追っかけて行くかな？　と思ったけど、音の感じだとシンタローくんは、オロオロと困っているようだった。</p>
<p>　ちょっと待っていると「あっ」と声が聞こえた。ようやく、通話のことに気付いたらしい。</p>
<p><br/></p>
<p>「……すんません、通話忘れてました」</p>
<p>「あ、いいよいいよ、大丈夫。それよりも、妹さん……」</p>
<p>　ちょっと考えているのか、返事が返って来ない。僕は思わず、言葉を継いだ。</p>
<p>「えっと、<ruby>親<rt>おや</rt>御<rt>ご</rt></ruby>さんとかに相談してみた方が、いいんじゃないかな……？」</p>
<p>　話の感じだと、そうするのが<ruby>妥<rt>だ</rt>当<rt>とう</rt></ruby>に思えた。</p>
<p>　しかし、シンタローくんは「いえ」と前置きして、言葉を返す。</p>
<p>「あいつがゲーセンに行ったこと親に話したら、多分あいつ、外出禁止になっちまいます。……そもそも、オレがあいつのこと<ruby>構<rt>かま</rt></ruby>ってやっていれば、こんなことには……」</p>
<p>　シンタローくんはすごく<ruby>真<rt>しん</rt>剣<rt>けん</rt></ruby>な様子だったけど、僕は何だか安心というか、感心してしまっていた。</p>
<p>　いやぁ、なんだかんだちゃんとお兄ちゃんやってるじゃない、シンタローくん。</p>
<p>「そっか。じゃあ……僕らで何とかするしかないよね」</p>
<p>「……え？」</p>
<p>　僕はゲームのプレイ画面を閉じ、カレンダーを立ち上げた。来週末の日付を確認し、続けてインターネットブラウザを立ち上げる。</p>
<p>　検索ワードに日付と地域名、そして「ゲームセンター」「イベント」の文字を入れ、検索をかける。</p>
<p><br/></p>
<p>　……<ruby>該<rt>がい</rt>当<rt>とう</rt></ruby>する項目は、一つだけだった。う～ん……ホント、パソコンって便利。</p>
<p><br/></p>
<p>「よし、シンタローくん。来週末、ゲームセンターいこっか」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>「……あぁ！　先輩、いました！　あそこっす！」</p>
<p>「え<span class="tcy">!?</span>　どこどこ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「ほら、あそこっすよ！　あの……あ、辺り……うぐぅ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんは群衆から顔を出し、なんとか一方を指差そうと頑張っていたが、人の波に<ruby>揉<rt>も</rt></ruby>まれてしまい、どこを指しているのかまったく解らなかった。</p>
<p>　僕ですら立っているのがやっとなのだから、僕より背の低いシンタローくんには、さぞかし辛いシチュエーションだろうと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　それにしても僕の思っていた「ゲームセンター」っていうのはもっとこう「こぢんまり」してるというか、ちっちゃい子たちが百円玉を握りしめて<ruby>駈<rt>か</rt></ruby>け回っているイメージだったんだけど、どうやらその認識は間違っていたらしい。</p>
<p>　人、人、人、人、ゲーム<ruby>筐<rt>きよう</rt>体<rt>たい</rt></ruby>、人、人、人……。</p>
<p>　いや、何なのここ<span class="tcy">!?</span>　ホントにゲームセンター<span class="tcy">!?</span>　むしろ「人センター」って感じなんだけど……。</p>
<p>「……あぁ、見失った！　クッソ、何だってこんな人多いんだ……あいでッ<span class="tcy">!!</span>　あぁ、角が引っかかってますよ、いえ、こちらこそすみません……」</p>
<p>　<ruby>謝<rt>しや</rt>罪<rt>ざい</rt></ruby>をしながら、いよいよ人<ruby>混<rt>ご</rt></ruby>みに飲まれていくシンタローくん。こんなところではぐれてしまったら、もう今日中に出会うことなんてできないだろう。</p>
<p>　僕は<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて声をかける。</p>
<p>「シンタローくん<span class="tcy">!?</span>　どこ<span class="tcy">!!</span>　シンタローくん<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　シンタローくんは、<ruby>辛<rt>から</rt></ruby>くも人の海から脱出し、ぷはぁと息を<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>いた。</p>
<p>「だああ！　なんだってんだよ、もう！　ってか、あんまうろちょろしないでください！　先輩デカいんだから絶対はぐれないですって」</p>
<p><br/></p>
<p>　確かに、普段はちっちゃい子に怖がられるわ天井に頭ぶつかるわで何の役に立たない僕の身長も、こういう時には役立つのだった。</p>
<p>　少し背伸びをして、辺りを見回す。シンタローくんが指差していたのは……メインステージの方か。確かに、モモちゃんがいるとしたら、あの辺りな気もするけど……。</p>
<p><br/></p>
<p>「先輩、これマジでヤバいっすよ。こんな大勢の前でステージに立たされたら、モモのやつ……」</p>
<p>　シンタローくんは心配そうに頭を抱える。</p>
<p>「そ、そうだね。ちょっとマズいよね。えっと、イベントの開始時間まであと……二十分」</p>
<p>「あと二十分<span class="tcy">!?</span>　あ、あわわ……も、モモー！　モモぉー！」</p>
<p>「わ！　し、シンタローくん落ち着いて！　……あぁ！　すみません、大丈夫です！　いえ、<ruby>不<rt>ふ</rt>審<rt>しん</rt>者<rt>しや</rt></ruby>とかそう言うのでは決して」</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタロー君の妹、モモちゃんがイベントの出演者として呼ばれたのは、この辺りでも有数の<ruby>規<rt>き</rt>模<rt>ぼ</rt></ruby>を<ruby>誇<rt>ほこ</rt></ruby>る大型ゲームセンターのビッグイベントだった。</p>
<p>　なんでも今日のイベントは、僕らもやっていた『パンプキンシューター』のアーケード版の大会らしく、センター内は一種のお祭りのような<ruby>雰<rt>ふん</rt>囲<rt>い</rt>気<rt>き</rt></ruby>になっていた。……いや、もう雰囲気というか、場内は完全に『お祭り』状態だった。</p>
<p>　というのも、なんと今日のイベントには、ゲームのモチーフに<ruby>倣<rt>なら</rt></ruby>ったのか「ハロウィンの<ruby>仮<rt>か</rt>装<rt>そう</rt></ruby>をした人しか入場できない」という大変な<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>りがあったのだ。</p>
<p>　実際のハロウィンから時期も外れているし、正直そこまでして参加したい人なんてそういるとは思えなかったけど、ところがどっこい、この人だかり。</p>
<p>　世の中にはまだ僕の知らないことが<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>あるんだなぁ、とつくづく思った。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな訳なので、この会場にいる人間は現在、全員なんらかの「怪物」の仮装をしているのだった。</p>
<p>　もちろん、今日のことを事前に調べていた僕とシンタローくんも、一応仮装をしている。シンタローくんが「<ruby>吸<rt>きゆう</rt>血<rt>けつ</rt>鬼<rt>き</rt></ruby>」で、僕が「フランケンシュタイン」だ。さっき二人で写真を撮って確認したけど、正直、ハマりすぎてて怖かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、このレベルのイベントの出演を、店頭でゲームをしていた女の子に頼むだなんて、ここの店長さんは一体何を考えていたんだろう。</p>
<p>　それとも、モモちゃんには一瞬にして人間を<ruby>魅<rt>み</rt>了<rt>りよう</rt></ruby>する<ruby>特<rt>とく</rt>殊<rt>しゆ</rt></ruby>な能力でも<ruby>備<rt>そな</rt></ruby>わっているのだろうか。う～ん、謎だ。</p>
<p>　まぁ、モモちゃんの勘違いだったっていう線ももちろん考えられる訳だけど、そうだったらそうだったで何の問題もない。シンタローくんに連れて帰って<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>えば、済む話だ。</p>
<p>　しかし万が一、例えば司会を担当するような事態にでもなっていたとしたら、ちょっと心配だ。もちろん内容にもよるだろうけど、最悪保護者や警察の方に連絡をすることになるかもしれない。</p>
<p>　なんにせよ、大事になってしまう前にモモちゃんを見つけなくては……。</p>
<p>「せ、先輩……<ruby>喉<rt>のど</rt>渇<rt>かわ</rt></ruby>きませんか……」</p>
<p>　僕がキョロキョロしていると、シンタローくんが<ruby>蚊<rt>か</rt></ruby>の鳴くような声を出した。</p>
<p>　人口<ruby>密<rt>みつ</rt>度<rt>ど</rt></ruby>が非常に高い場内は、<ruby>熱<rt>ねつ</rt>気<rt>き</rt></ruby>も<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>い。シンタローくんの気持ちも解るのだけど……。</p>
<p>「うん、渇いたけど……み、見て、あの列！　あれ、<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>飲み物買うのに三十分くらい並ぶことになるよ……！」</p>
<p>「ひえぇ……<ruby>勘<rt>かん</rt>弁<rt>べん</rt></ruby>してくれぇ……」</p>
<p>　シンタローくんは力なくうなだれた。その目には<ruby>既<rt>すで</rt></ruby>に光がない。あぁ、このままではモモちゃん云々の前に、シンタローくんが大変なことになってしまう。</p>
<p>　しかし、ただでさえ人が多いっていうのに、そのうえ全員仮装までしていては人探しのしようもない。</p>
<p>　僕はふと、先ほどのシンタローくんの言葉を思い出した。</p>
<p>「シンタローくん、さっき妹さん見かけたって言ってたよね」</p>
<p>「はい、確かに妹だと思ったんすけど……」</p>
<p>「ってことは、妹さんが何の仮装してるか知ってるってことだよね？　僕も探すから、それ教えてよ！」</p>
<p>　しかし、シンタローくんは首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げた。</p>
<p>「いや、モモが何の仮装してるかなんて知らないっすよ。そもそもオレ、あの日以来一度も会ってもらえなかったし……」</p>
<p>「え？　でもそれじゃあなんで、この人ごみの中で妹さんの姿が解ったわけ？」</p>
<p>「あぁ、簡単っすよ。一番変な格好してる奴探しゃいいんす」</p>
<p>　シンタローくんは「当然じゃないですか」と言わんばかりの表情でそう言った。</p>
<p>「一番変な格好」なんて、そんな個人の<ruby>裁<rt>さい</rt>量<rt>りよう</rt></ruby>に<ruby>依<rt>よ</rt></ruby>るところが、本当に妹さんを見つける手がかりになるのだろうか。</p>
<p>　返す言葉に迷ったので、僕はとりあえず見回してみたが、それこそ辺り一面変な格好をしている人だらけだった。</p>
<p>　この中から「一番変な格好」の人を見つけろだなんて、そんな無茶な……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……なんだ、あの変な格好。</p>
<p><br/></p>
<p>「……い、いた！　し、し、シンタローくん。すっごく変な格好の人いたよ。あ、あれどうなってるの<span class="tcy">!?</span>　頭から豚の足が生えて……」</p>
<p>「あぁ！　ありがたいっす、そいつです！　よし、とりあえず行きましょうか」</p>
<p>「行くの<span class="tcy">!?</span>　あの人の近くに<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　まさしく「キングオブ変な格好」と言っても<ruby>過<rt>か</rt>言<rt>ごん</rt></ruby>じゃないくらいの仮装を前に、僕は<ruby>全<rt>ぜん</rt>身<rt>しん</rt>総<rt>そう</rt>毛<rt>け</rt></ruby>立っていた。</p>
<p>　なんかもう、<ruby>魔<rt>ま</rt>術<rt>じゆつ</rt></ruby>とか<ruby>呪<rt>じゆ</rt>術<rt>じゆつ</rt></ruby>とかの<ruby>領<rt>りよう</rt>域<rt>いき</rt></ruby>だよあれ。近づいただけでと<ruby>呪<rt>のろ</rt></ruby>い殺されそう。</p>
<p>　僕が<ruby>躊<rt>ちゆう</rt>躇<rt>ちよ</rt></ruby>している間にも、シンタローくんは人をかき分けズンズン進んで行く。立ち止まっていてもしょうがないので、とりあえず僕もついて行くことにした。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんとかかんとか十ｍくらい進んだところで、<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>にポケットに入れておいた携帯電話が鳴った。</p>
<p>　人ごみの中なので、ポケットに手を突っ込むのも大変だったが、なんとか携帯を手に取って画面を見ると、着信の項目に貴音の名前があった。</p>
<p>　何だろうと思いながら、電話を耳に当てる。</p>
<p>「はい、もしもし」</p>
<p>「あ～、もしもし<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>？　って、なんかうっさいんだけど」</p>
<p>　なにせこの人の多さだ。場内ＢＧＭも手伝って、周囲はべらぼうにうるさかった。僕は通話口に手を当て、なるべく周りの音が入らないようにした。</p>
<p>「ごめんごめん。それで、どうしたの？　何の用事？」</p>
<p>「いや、今日さぁ、アヤノちゃんの誕生日なんだけど……あんた知ってた？」</p>
<p>　それは、<ruby>初<rt>はつ</rt>耳<rt>みみ</rt></ruby>だった。</p>
<p>「ううん、全然知らなかった。っていうか貴音こそよく知ってたね」</p>
<p>「でしょ。実は、私ら最近メル友なんだよね～。えへへ」</p>
<p>　貴音はやけに<ruby>上<rt>じよう</rt>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt></ruby>だった。……なんか「メル友」って、久々に聞いたな。</p>
<p>「んでさぁ。今日ちょっとお祝いしようかと思ってるんだけど、あんたさ、今日何やってんの？」</p>
<p>「え<span class="tcy">!?</span>　今日はえぇっと……」</p>
<p>　そのまんま「シンタローくんと遊びに来てる」と言ってしまえば楽なんだろうけど、貴音とシンタローくんは<ruby>犬<rt>けん</rt>猿<rt>えん</rt></ruby>の仲だ。会話の流れで<ruby>軽<rt>かる</rt>々<rt>がる</rt></ruby>しく言ってしまうと、よからぬ事態になりかねない。</p>
<p>　貴音の言い方だと<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>、誕生日会のお誘いだろう。参加できるとしたら、モモちゃんの件が落ち着いたあとだろうけど、今の段階じゃあ参加できる時間も見えてこない。</p>
<p>　あぁ、どうしよう、何て言ったら……！</p>
<p><br/></p>
<p>「……ご、ごめん、ちょっと、か、買い物に、出かけてますので」</p>
<p>「な、なにその変な喋り方……。まぁ、いいわ。りょうかい」</p>
<p>　あぁ、下らない<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>をついてしまった！　貴音、ごめんなさい！</p>
<p>　で、でもしょうがないよね。ホントのこと言ったら貴音、絶対機嫌悪くするだろうし。</p>
<p>「あぁ、そうだ。あと一個聞きたいことあるんだけど、いい？」</p>
<p>「ひゃい<span class="tcy">!?</span>　なんでしょう<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「いやさ。……あいついるじゃん、あいつ」</p>
<p>　貴音は少し声のトーンを落として、<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り出した。こういう呼び方をするってことは、多分シンタローくんのことだ。そうだと思って僕は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>く。</p>
<p>「うん、シンタローくんがどうしたの？」</p>
<p>「いや、なんかアヤノちゃん、前にあいつに頑張って誕生日伝えたんだって。今日もなんか、すごいソワソワしてるから<ruby>可<rt>か</rt>哀<rt>わい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>になってきてさぁ。まぁ、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に忘れてるってことはないと思うけど、ちゃんとプレゼント用意してんのかな～って。あんた、なんか聞いてない？」</p>
<p>　……シンタローくん、今日ここに来てるってことは、絶対用意してないよね。</p>
<p>「ぼ、僕は知らないよ<span class="tcy">!?</span>　うん、僕は知らない！」</p>
<p>「……あっそ。まぁ知ってる訳ないか。……おぉ、着いた着いた」</p>
<p>　着いた？　何処かに外出でもしてるのだろうか。そういえば心なしか、貴音の方も少し<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>がしい気がする。</p>
<p>「ほんじゃ、私はアヤノちゃんと遊んでくるわ。ふふ、買い物行ってて<ruby>損<rt>そん</rt></ruby>したね、遥。<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>だったら、ぜ～ったいあんたも行きたくなるようなとこ連れてってやったのに～」</p>
<p>「え？　あ、あはは。また今度連れてってよ～」</p>
<p>　僕が<ruby>罪<rt>ざい</rt>悪<rt>あく</rt>感<rt>かん</rt></ruby>に<ruby>塗<rt>まみ</rt></ruby>れながらそう言うと、貴音は最後「やだよーだ」と言って、電話を切った。</p>
<p><br/></p>
<p>　緊張の糸が切れた僕は、思わず<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を<ruby>弛<rt>し</rt>緩<rt>かん</rt></ruby>させた。</p>
<p>　あぁ、なんで噓なんかついてしまったんだろう。バレなきゃいいって問題じゃないよ。</p>
<p>　とにかく、モモちゃんの件を早く解決して、お祝いに行こう。ちょっと遅くなったって、アヤノちゃんのお家は知ってる訳だし……。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなことを思いながら進んでいると、ちょうどイベントメインステージの脇、壁際のところで、シンタローくんが何やら頭を下げているのが見えた。</p>
<p>　慌てて近くまで行くと、どうやらシンタローくんは、イベントに使う照明機材の電源を<ruby>誤<rt>あやま</rt></ruby>って抜いてしまったらしい。</p>
<p>　幸い大事にはなっていないようだったが、通りがかった係の人に少々注意されているようだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、僕は<ruby>謝<rt>しや</rt>罪<rt>ざい</rt></ruby>しているシンタローくんによりも、その横に立ってシンタローくんに冷たい視線を送り続けている少女の方に目が行った。</p>
<p>　豚の足みたいなのが生えているし、服装はさっき見た姿と<ruby>一<rt>いつ</rt>致<rt>ち</rt></ruby>する。モモちゃんだ。</p>
<p>　係の人が去ったところで、モモちゃんはシンタローくんに歩み寄り、なにか話をしているようだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんはなにか言われたのか、<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しそうな顔をし、モモちゃんは立ち<ruby>尽<rt>つ</rt></ruby>くすシンタローくんをよそに、人混み中のへと姿を消してしまった。</p>
<p>　僕はシンタローくんの横へと駆け寄り、肩を叩いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「大丈夫？　シンタローくん」</p>
<p>「あぁ、先輩……。オレ、やらかしちまいました……」</p>
<p>　照明機材のことを言ってるんだろう。そのせいで、モモちゃんに<ruby>煙<rt>けむ</rt></ruby>たがられてしまったのは、聞くまでもなかった。</p>
<p>「まぁまぁ、それはしょうがないよ。それで、ちょっと話してたみたいだったけど、モモちゃんはなんて言ってたの？」</p>
<p>　シンタローくんは、<ruby>生<rt>せい</rt>気<rt>き</rt></ruby>を感じさせない表情のまま、わずかに唇を動かした。</p>
<p>「『なんでわざわざ来て<ruby>余<rt>よ</rt>計<rt>けい</rt></ruby>なことするの？　もうお兄ちゃんって呼ばない』って……はは。笑っちまいますよね……」</p>
<p>　そう言うと、シンタローくんは<ruby>燃<rt>も</rt></ruby>え尽きたと言わんばかりに、壁に背中をつけて座り込んだ。</p>
<p>「オレ……もう、お兄ちゃんじゃないんすよ。なんだか信じられねぇっす。あぁ……先輩。オレ、今どんな感じに見えてますか」</p>
<p>　えぇと……うん。ちょっと気持ち悪い感じに見えてますよ、シンタローくん。</p>
<p>「あぁ、もうダメだ。先輩もどうぞ、今後はオレのこと『お兄ちゃんじゃなくなったシンタロー』って呼んでやってください。はは……」</p>
<p>　いや、そんな呼び方は絶対いやだよ。絶対に呼びたくないよ。</p>
<p><br/></p>
<p>　それにしてもシンタローくん、意外と妹さんにべったりなんだなぁ。僕は兄弟がいないから解らないけど、大事な妹さんにそんなこと言われたら、やっぱり辛いんだろうな。</p>
<p>　僕はシンタローくんの脇にしゃがみ込み、笑顔を作った。</p>
<p>「でもほら、こんなところで座り込んでてもしょうがないよ？　それに、モモちゃんを何とか説得しないと……」</p>
<p>「あぁ、それなんすけど、オレたち勘違いしてたみたいっす。ほら、あれ……」</p>
<p>　シンタローくんがそう言ってメインステージを指差すと、ステージ脇からバニーガールの格好をした少々キワドいお姉さんと、カボチャ爆弾さんことパンプキンくんが登場した。</p>
<p><br/></p>
<p>　バニーガールのお姉さんはステージ中央に立つと、軽快な<ruby>口<rt>く</rt>調<rt>ちよう</rt></ruby>でイベント参加の最終呼び込みを始める。</p>
<p>　はたと気付いて時間を見ると、イベント開始時刻まで、もうあと十分少々というところだった。</p>
<p>　しかし、シンタローくんの言うように、ステージにモモちゃんの登場する<ruby>余<rt>よ</rt>地<rt>ち</rt></ruby>はなさそうだ。やはり、イベント出演を依頼されたというのは、モモちゃんの勘違いだったのだろうか……。</p>
<p>　僕が少し考えていると、突如カボチャ<ruby>爆<rt>ばく</rt>弾<rt>だん</rt></ruby>さんが「パンプキーン！」と言いながらファンシーなポーズを取った。観客からは「かわいい～！」と<ruby>声<rt>せい</rt>援<rt>えん</rt></ruby>が上がる。</p>
<p>　……あれ、今のカボチャ爆弾さんの声、聞いたことあるぞ。</p>
<p>「あの『パンプキーン』ってかけ声だけ<ruby>録<rt>と</rt></ruby>らされて、モモの役目はおしまいだったらしいっす。なんかちょうどいい声の人がいなかったらしくて」</p>
<p>　なるほど。出演って「声の出演」ってことだったのか。</p>
<p>　だとするなら、僕らが<ruby>危<rt>き</rt>惧<rt>ぐ</rt></ruby>していたモモちゃんのステージ出演の件は、おおよそ大丈夫だったということになる。</p>
<p>　なるのだけど……やっぱり少し変な話だ。それこそ、世の中には声優っていうお仕事もあるんだ。いきなり一般人であるモモちゃんにオファーが行くって言うのは、<ruby>道<rt>どう</rt>理<rt>り</rt></ruby>にかなっていないのではないだろうか。</p>
<p>　釈然としない僕の様子に気付いたのか、シンタローくんは<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>にこんなことを言った。</p>
<p>「しゃあないんすよ、こういう変なこと起きるの。あいつ、普通じゃないし」</p>
<p>　それだけ聞くと悪い意味にも取れそうな言葉だったが、シンタローくんの言い方に<ruby>厭<rt>いや</rt>味<rt>み</rt></ruby>なところはなかった。</p>
<p>　そうだ。さっきモモちゃんを探していた時も、シンタローくんは当然のように、モモちゃんの「<ruby>特<rt>とく</rt>異<rt>い</rt>性<rt>せい</rt></ruby>」を特徴として挙げた。もしかするとシンタローくんの言うように、二人の間ではこういうことが<ruby>日<rt>にち</rt>常<rt>じよう</rt>茶<rt>さ</rt>飯<rt>はん</rt>事<rt>じ</rt></ruby>なのかも。</p>
<p>　なんにせよ、それは<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>い知れないところだ。シンタローくんもこれ以上話そうという気はなさそうなので、僕は変に考えるのを止めて、立ち上がった。</p>
<p>「とにかく、大事にならなくてよかったよ。それで、このあとはどうしよっか？」</p>
<p>「あぁ、<ruby>散<rt>さん</rt>々<rt>ざん</rt></ruby>付き合わせちまったんで、もう先輩は自由にしてください。オレは……」</p>
<p>　シンタローくんはそう言うと、ゴンゴンと壁に頭を打ち付け始めた。</p>
<p>「もうお兄ちゃんも辞めたし、壁にでもなってますんで。はは、こいつ<ruby>硬<rt>かて</rt></ruby>えや。こんにゃろ」</p>
<p>　これはダメだ。このままだと、モモちゃんとか全然関係ないところで警察がやってきそうだ。</p>
<p>　っていうかシンタローくん、アヤノちゃんの誕生日のこと完全に忘れてるよね、これ。壁になることしか考えてないよ。</p>
<p>　あぁ、どうしよう、このまま<ruby>放<rt>ほう</rt>置<rt>ち</rt></ruby>して帰る訳にはいかないし。</p>
<p><br/></p>
<p>　困っていると、途端、会場から一段大きな歓声が上がった。</p>
<p>　いよいよヤツが爆発でもしたのかと<ruby>壇<rt>だん</rt>上<rt>じよう</rt></ruby>の方に目を向けると、カボチャ爆弾さんの横あたりに、例の「イカ」の巨大フィギュアが出現していた。</p>
<p>　フィギュアには「優勝商品」と書かれた<ruby>襷<rt>たすき</rt></ruby>がかけられている。なんて趣味の悪い……と思った矢先、僕の頭にモモちゃんの言葉が<ruby>過<rt>よ</rt></ruby>ぎった。</p>
<p><br/></p>
<p>「ね、ねぇ、シンタローくん！　あれプレゼントしたら、モモちゃん喜ぶんじゃない<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　僕の言葉にシンタローくんは壁になるのを止め、慌てて壇上を確認した。</p>
<p>「確かにそうかも……モモのやつ、あのキャラのことメチャクチャ好きだし……」</p>
<p>　アーケード版の『パンプキンシューター』はタッグ制のガンシューティングゲームだ。僕ら二人は経験もあるし、コンビで出れば優勝も狙えるかもしれない。</p>
<p>　そう思うと、途端に僕はワクワクしてきた。そうだよ、大会なんて<ruby>滅<rt>めつ</rt>多<rt>た</rt></ruby>に出れるもんじゃない。<ruby>折<rt>せつ</rt>角<rt>かく</rt></ruby>ここまで来たんだし、出たって<ruby>罰<rt>ばち</rt></ruby>はあたらないはずだ。</p>
<p>「シンタローくん、一緒に出よう！　このチャンスを逃す手はないよ！」</p>
<p>「そっすね。先輩さえ大丈夫なら<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>……って、痛てて」</p>
<p><br/></p>
<p>　立ち上がったシンタローくんは、そう言って手をぶらつかせた。どうやら、さっき照明器具に足を引っかけた時に、転んで<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>ってしまったようだった。</p>
<p>「だ、大丈夫<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「あぁ、こんなん全然ヨユーっすよ。それより早く申し込みしないと……」</p>
<p>　シンタローくんの言う通り、イベント開始までもう五分もなかった。とにもかくにもという感じで、僕とシンタローくんは人ごみの中に飛び込んだ。</p>
<p>　受付は入り口の近くにあったはずだ。急げば間に合わないこともない。</p>
<p><br/></p>
<p>　進む道中、すれ違った「二人組の魔女の女の子」に僕はなぜだか<ruby>既<rt>き</rt>視<rt>し</rt>感<rt>かん</rt></ruby>を抱いたが、大きな帽子のせいで顔が見えなかったということもあって、大して気にも留めなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>「痛い、痛い、もう帰りたい」</p>
<p>　手首を<ruby>擦<rt>さす</rt></ruby>っていたシンタローくんが、泣きそうな声でそう言った。僕は小声で返す。</p>
<p>「が、頑張ろうよ、シンタローくん。せっかく決勝まで来たんだし……」</p>
<p>　色取り取りのライトが<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>るメインステージでは、もう間もなく決勝戦が<ruby>執<rt>と</rt></ruby>り行われようとしている。</p>
<p>　バニーガールのお姉さんとカボチャ爆弾さんがお客さんをドッカンドッカンと<ruby>煽<rt>あお</rt></ruby>る中、対戦相手二人を含む僕ら四人は、ステージ中央に横並びに立たされていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんと僕の二人がこのステージに立ってるっていうのは、なんていうか……もうホント、奇跡みたいなものだ。</p>
<p>　なにせ、手首を傷めたシンタローくんは途中からまともに戦うことができなくなり、対戦相手二人を僕一人が<ruby>捌<rt>さば</rt></ruby>くような図式なっていたのだから。</p>
<p>　しかし、そんな状況だったというのに、対戦相手の人が<ruby>偶<rt>ぐう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>ミスを連発したり、急にお腹を下したりというのが重なって、あれよあれよという間に僕らは決勝戦に<ruby>駒<rt>こま</rt></ruby>を進めたのだった。</p>
<p>　いやいや、偶然というのは恐ろしい。うん、本っ当に恐ろしい。</p>
<p>　僕らの横に立つ、決勝戦の対戦相手。魔女の仮装をした貴音とアヤノちゃんの姿を横目に見ながら、僕は偶然の恐ろしさというのをほとほと<ruby>痛<rt>つう</rt>感<rt>かん</rt></ruby>していた。</p>
<p><br/></p>
<p>　準決勝戦を観戦していた際、貴音たちが参加していることに気がついた僕らは、慌てふためいた。</p>
<p>　そりゃあそうだ。事情があるとはいえ、アヤノちゃんの誕生日当日に、噓をついてゲーム大会に参加していたなんてことがバレたら、ただじゃ済まないだろう。</p>
<p>　それこそ魔女の力かなにかで<ruby>蛙<rt>かえる</rt></ruby>に変身させられたとしても、なんら文句は言えない。僕はよっぽど帰ろうかとも思ったが、それとなくそんなことを言ったらシンタローくんがまた壁になろうとしだしたので、なんとか踏み留まったのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　とにもかくにも、二人に姿を見られるのはマズい。しかし、モモちゃんとシンタローくんの仲をこのままにしておく訳にもいかない。</p>
<p>　結果、僕らに残された道は「二人にバレないように優勝する」という草木の一本も生えないような<ruby>悪<rt>あく</rt>路<rt>ろ</rt></ruby>だけだった。</p>
<p>「二人にバレないように」という点に関しては、幸い周囲が仮装大会のようになっていたので、会場でレンタルしていた仮面を着けることでなんとかなった。</p>
<p>　<ruby>無<rt>む</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>バレれば<ruby>即<rt>そく</rt></ruby>アウトなんだけど、実際こうして横並びになっていても貴音からキックが飛んで来る気配はないので、まぁ大丈夫なんだと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、このマスクというのが「仮面舞踏会か」と言わんばかりに派手なものなので、ちょくちょく貴音の方から聴こえる「横の人たちの格好、やばくない？」「貴音さん聞こえちゃいますよ……ふふっ」なんていう言葉に、僕らはメンタルをジワジワ<ruby>削<rt>けず</rt></ruby>られていた。</p>
<p><br/></p>
<p>「な、何だって、こいつらまで参加してんだよ……」</p>
<p>　未だ泣きそうな顔をしながら、小さな声でぼやくシンタローくん。</p>
<p>　シンタローくんは元々、スーツを着た吸血鬼の仮装をしていたので、仮面をつけた今の姿はさながら、タキシード姿が有名な例のあの人のようだ。</p>
<p>　一方僕はフランケンシュタインの服装で仮面をつけているので、なんかもうヤバい二人組なのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　カボチャ爆弾さんらによる長かった煽りも終わり、いよいよ対戦の時間がやって来た。両チーム、向かい合った筐体へと案内され、席に着く。</p>
<p>　ちょうど僕の対面に貴音が、シンタローくんの対面にアヤノちゃんが来るような席順だ。</p>
<p>　正面には筐体のモニターがあるのでもちろん貴音の姿は見えなかったが、アヤノちゃんと何やら雑談しているその声は、どこか楽しげだった。</p>
<p>　そんな声を聞きながら椅子に深く腰掛け、拳銃式のコントローラーを握ったあたりで、僕はふと気がついた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……し、シンタローくん」</p>
<p>「うぅ、痛い痛い……え？　なんか言いました？」</p>
<p>「ぼ、僕、貴音と戦うの初めてだ……！」</p>
<p>　目の前の対戦者席に、あの『エネ』がいる。そう思うと、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しさと<ruby>畏<rt>い</rt>怖<rt>ふ</rt></ruby>が入り交じったような気持ちになり、僕は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず手を<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わせた。</p>
<p>「優勝も狙える」だなんて軽々しく言ってしまったけど、とんでもない。この子が相手となれば話は別だ。倒すどころか、まともに戦えるのかすらわからない。</p>
<p>　いや、ダメだ。僕の個人的な事情だったら負けても構わないけど、少なくとも今回は負けるわけにはいかない。そうだ。なんとか、なんとかしないと……。</p>
<p>「……大丈夫っすよ、先輩」</p>
<p>　見ると、シンタローくんが痛みを我慢しながらの様子でこちらを見つめていた。</p>
<p>　振り向いた僕と目を合わせると、次いでシンタローくんは「いつもの調子でやれば絶対勝てるんで、頑張りましょう」と言って、笑った。</p>
<p>　それだけで僕は、スッと緊張が解けたような気がした。</p>
<p>「……ありがとう、頑張ろうね」</p>
<p>　あぁ、もしかしてこれは、俗にいう青春というものなんじゃないだろうか。</p>
<p>　これで僕らが仮面をつけた変態みたいな格好をしていなかったら、心の底からそう思えていたかもしれない。<ruby>悔<rt>く</rt></ruby>やまれる。</p>
<p><br/></p>
<p>　バニーガールのお姉さんが合図を出すと、会場は一気に暗くなった。</p>
<p>　対戦者席の方からは「勝つぞ～」「お～」と二人分の柔らかい掛け声が聞えてくる。</p>
<p>　いいや。二人には悪いんだけど、<ruby>生<rt>あい</rt>憎<rt>にく</rt></ruby>、僕らも負けられない。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕らは最後、顔を見合わせてこう言った。</p>
<p><br/></p>
<p>「絶対勝とう、シンタローくん」</p>
<p>「うっす」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>満<rt>まん</rt>面<rt>めん</rt></ruby>の笑み、というのはこういう笑顔のことをいうのだろう。</p>
<p>　そう思わせても十分<ruby>余<rt>あま</rt></ruby>るくらいに、モモちゃんは嬉しそうに笑っていた。</p>

</div>
</body>
</html>
