<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-004a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-004b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐３</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　二階の一室は、午後の<ruby>陽<rt>よう</rt>気<rt>き</rt></ruby>に暖められていた。</p>
<p>　アヤノちゃん曰く「当初案内する予定だった」という客間に通してもらった僕は、温かい紅茶をごちそうになっていた。</p>
<p>　木製テーブルの中央に置かれた菓子<ruby>盆<rt>ぼん</rt></ruby>には、一つ一つが袋詰めにされたクッキーが<ruby>丁<rt>てい</rt>寧<rt>ねい</rt></ruby>に並べられてある。</p>
<p>　<ruby>個<rt>こ</rt>別<rt>べつ</rt>包<rt>ほう</rt>装<rt>そう</rt></ruby>のお菓子は、ちょっとした<ruby>贅<rt>ぜい</rt>沢<rt>たく</rt></ruby>品だ。間違っても大袋のスナック菓子を食べる感覚でパクパク食べてはいけない……というのが僕の中での決まりごとなのだけど、このクッキーがこれまた<ruby>格<rt>かく</rt>別<rt>べつ</rt></ruby>に<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しいのだった。手を止めようにも、やめられない止まらない。なにか話でもしていないとあっという間に食べ切ってしまいそうだったので、僕は自然と<ruby>饒<rt>じよう</rt>舌<rt>ぜつ</rt></ruby>になった。</p>
<p><br/></p>
<p>「いやぁ、ビックリしたよ。まさか先生にお子さんが四人もいるなんて……。で、さっき鍵をかけていった子っていうのが、えぇと『しゅうや』君でいいのかな？」</p>
<p>「そう……ですね。あぁ、本当になんてお<ruby>詫<rt>わ</rt></ruby>びしたらいいか……」</p>
<p>　僕の対面に座ったアヤノちゃんはそう言うと、申し訳なさそうに頭を下げた。</p>
<p>　確かに閉じ込められた時は驚いたけど、別にどこか<ruby>怪<rt>け</rt>我<rt>が</rt></ruby>をした訳でもないし、今ひとつ怒る気にはなれない。っていうか僕、今までの人生で「怒ったこと」なんてあっただろうか。いや、ないと思う。</p>
<p>「あはは、大丈夫大丈夫。むしろちょっとサバイバルな感じっていうのかな？　閉じ込められるなんて初めてだったし、ワクワクしちゃったくらいだよ～」</p>
<p>「え？　サバ……？　あ、あはは……！」</p>
<p>　ぎこちない感じで会話が続く。本の部屋から脱出してから、かれこれ三十分が<ruby>経<rt>た</rt></ruby>とうとしていた。</p>
<p>　パジャマから着替えたアヤノちゃんは、白いワンピースにベージュのカーディガンを<ruby>羽<rt>は</rt>織<rt>お</rt></ruby>った格好になっていた。</p>
<p>　こうして見ると改めて気付くが、アヤノちゃんの容姿はあまり先生に似ていない。髪の感じも、黒目がちな瞳も、通った鼻筋も、お母さん譲りなんだろうな～と、僕は勝手に想像して、勝手に納得した。</p>
<p>「それにしても、ごめんね。学園祭の準備なんて言って、急にお邪魔しちゃって」</p>
<p>「あぁ、そんなお気になさらず！　父が生徒さんを呼ぶことなんて<ruby>滅<rt>めつ</rt>多<rt>た</rt></ruby>にないので、何だか嬉しいです。でもまぁ、ちょっと騒がしい家なので、その……」</p>
<p><br/></p>
<p>　アヤノちゃんはそこまで言って視線を泳がせたかと思うと、気まずそうに「多少危険もありますが」と付け加えた。</p>
<p>　人の家にお世話になるという経験自体が少ない僕だけど、まさかいきなり「危険もあります」なんて言葉を聞くことになるとは。</p>
<p>　危険というと、やはり弟君達の「イタズラ」のことだろうか。まぁ、「本の部屋」でのこともあるし、そう考えて間違いないと思う。</p>
<p>　さっきの様子を見るに、アヤノちゃんも<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>と苦労をしているみたいだけど、弟君達は<ruby>所謂<rt>いわゆる</rt></ruby>「やんちゃ<ruby>盛<rt>ざか</rt></ruby>り」だったりするのだろうか。兄弟のいない僕は、少し興味が湧いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「ね、弟君達にもご<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>しちゃダメかな？　今日から数日お世話になる訳だし、自己紹介くらいはしたいんだけど……」</p>
<p>「え<span class="tcy">!?</span>　あ、挨拶ですか<span class="tcy">!?</span>　いや！　えぇっと……」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の申し出に、アヤノちゃんはちょっと<ruby>異<rt>い</rt>様<rt>よう</rt></ruby>なくらいに<ruby>動<rt>どう</rt>揺<rt>よう</rt></ruby>し始めた。どう見てもこれは、喜ばれている感じじゃない。</p>
<p>　挨拶くらいならと思ったんだけど、もしかして弟君達と僕を会わせたくない事情でもあるのだろうか。</p>
<p>　う～ん、気になる。……とはいえ人の家庭の事情だ。あんまり突っ込む訳にもいかない。</p>
<p>　初日から気まずい雰囲気にしてしまっては誘ってくれた先生にも申し訳ないし、ここは話題を変えよう。</p>
<p>「ま、まぁ、無理だったら大丈夫だからさ！　あぁそうだ、お<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>を持って来たんだった！　すっごく美味しいやつだから、よかったら弟君達と食べてよ～」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は横にしておいたキャリーバッグを開いて、来る途中に買った箱入りのバウムクーヘンを取り出した。</p>
<p>　道中で僕も一本食べてしまったのだけど、これがなかなかどうして、かなりの<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>品<rt>ぴん</rt></ruby>だった。きっとアヤノちゃんも気に入ってくれるはず。</p>
<p>「えぇっ<span class="tcy">!?</span>　これ、有名なお店のやつじゃ……そんな、申し訳ないです！」</p>
<p>「いやいやいや。むしろ、<ruby>宿<rt>やど</rt>代<rt>だい</rt></ruby>って言うにはちょっと足りないくらいだよ。さ、どうぞどうぞ」</p>
<p>　僕は、<ruby>半<rt>なか</rt></ruby>ば押し付けるようにバウムクーヘンを渡した。</p>
<p>　アヤノちゃんは申し訳なさそうにそれを受け取ると、直後、何かを思いついたかのように「あっ」と声を上げた。</p>
<p><br/></p>
<p>「そうだ。お返しにって訳じゃないですけど……。あの、お昼って何か食べてきました？　私、今からお昼の準備するので、よかったら何か作りましょうか？」</p>
<p>　そういえば、ちょうどお昼時だ。アヤノちゃんの手料理……か。ちょっと気になる。</p>
<p>　しかし、本当なら「<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>に！」と手を<ruby>挙<rt>あ</rt></ruby>げてしまうところを、僕はぐっと<ruby>堪<rt>こら</rt></ruby>えた。というのも、実は来る<ruby>途<rt>と</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>でカレーライスを食べてしまったのだ。</p>
<p>　あれからまだ一時間半も経っていない。次の食事というには、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にちょっと早過ぎだ。</p>
<p>　返事を<ruby>渋<rt>しぶ</rt></ruby>っていてもしょうがないので、僕は泣く泣く見切りをつけ、<ruby>遠<rt>えん</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>の言葉を伝えるべく口を開いた。</p>
<p>「……実は、来る途中でご飯食べて来ちゃってさ。だから、気にしなくても大丈」</p>
<p><br/></p>
<p>　途端、僕の言葉を搔き消すように「ぐぅ～」と情けない音が鳴った。当然、僕のお腹からだ。</p>
<p>　<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>ててごまかそうと「ん、んん～？」となんなのかよく解らない声を出したりしたが、時すでに遅し。</p>
<p>　<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>バッチリ聞こえていたようで、アヤノちゃんは僕のお腹辺りをジッと見つめて、言った。</p>
<p>「あの、ご<ruby>遠<rt>えん</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>なさらなくても大丈夫ですよ？　私、そんなに量食べないので」</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ！　これは恥ずかしい。何でよりにもよって「ご飯食べて来ちゃった」なんてことを言った直後に鳴るんだ、僕のお腹は。</p>
<p>　これじゃあまるで僕が食べても食べてもお腹が減る人みたいじゃないか！　いや、実際ちょっとは減っているんだけども。</p>
<p>　……っていうか、実は結構空いているんだけども。あぁ、どうしよう。この際だし、ごちそうになっちゃおうか。</p>
<p>　いや！　いやいやいや、ダメだ。いくらなんでも、こんな短時間に何食も何食も食べるだなんて、許されるわけ……。</p>
<p><br/></p>
<p>「じゃ、じゃあお言葉に甘えちゃおうかな。えへ」</p>
<p>　今日だけ。今日だけってことにしよう。</p>
<p>　午後からの作業も、中途半端にお腹が空いてたら効率下がっちゃうかもしれないし。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕が頭の中で必死に<ruby>自<rt>じ</rt>己<rt>こ</rt>肯<rt>こう</rt>定<rt>てい</rt></ruby>をしていると、そんな様子が面白かったのかアヤノちゃんはくすっと小さく笑って「ちょっと多めに作りますね」と言った。</p>
<p>　アヤノちゃんは本当にいい子だ。それに比べて僕ときたら、なんて<ruby>節<rt>せつ</rt>操<rt>そう</rt></ruby>のない……。</p>
<p>　<ruby>気<rt>き</rt>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしくなった僕は、<ruby>火<rt>ほ</rt>照<rt>て</rt></ruby>る顔も<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>き気味に「どうも」とだけ返した。</p>
<p>「じゃあ私準備してくるので、その前にご説明だけ……」</p>
<p>　そう言いながらアヤノちゃんは部屋の一角を指差した。</p>
<p>　そこには、折り畳み式の簡易テーブルを初め、少し型の古いパソコン、スキャナ、タブレットなんかが置かれてあった。</p>
<p>「あそこにあるので、全部みたいです。すみません、父が準備していったんですけど私こういう機材に<ruby>疎<rt>うと</rt></ruby>くって……。使い方って解りますか？」</p>
<p>　パッと見た感じ、接続に困るような複雑な機材はなさそうだ。まぁ、解らないことがあっても携帯があるし、インターネットで調べればすぐだろう。</p>
<p>「うん、大丈夫。とりあえず、なんとなくでやってみるよ」</p>
<p>　僕がそう言うと、アヤノちゃんは安心したように頷き、バウムクーヘンを手に立ち上がった。</p>
<p>「では、ご飯できたら持ってくるので、よろしくお願いしますね。あぁそうだ、それから……」</p>
<p>　部屋から出ようというちょうどその時、アヤノちゃんは少し抑えた声の調子で、こんなことを言った。</p>
<p>「弟達なんですが、その……ちょっと事情のある子達なんです。なので、直接ご挨拶したりお話ししたりは、できないと思います」</p>
<p>　急な話題に僕は動揺した。</p>
<p>「え？　あぁ、うん。それは全然問題ないだけど、ええと、事情って言うのは……ご病気とか？」</p>
<p>「あぁ、いえ。病気とかではないんです。ただ、ちょっと普通の人とは違うところがあって……」</p>
<p>　僕の位置からは表情が読み取れなかったが、声の感じだと、アヤノちゃんは少し緊張しているようだった。</p>
<p>　言葉を選ぶようにしながら、アヤノちゃんは続ける。</p>
<p>「なので、家の中で弟達に出会ったとして……もし『少し不思議なこと』が起こったとしても、気にしないでいただきたいんです」</p>
<p><br/></p>
<p>　遠回しな言い方に、僕は首を傾げた。</p>
<p>『少し不思議なこと』ってなんだろう。そして、それを「気にするな」と言われても……正直、あまりピンと来ない。</p>
<p>　でも、こんな回りくどい言い方をするってことは、あまり突っ込まれたくない部分なんだよね、きっと。</p>
<p>　話したくないことの一つや二つ、誰にだって……それこそ、僕にだってある。とりあえず、興味半分で<ruby>根<rt>ね</rt>掘<rt>ほ</rt></ruby>り<ruby>葉<rt>は</rt>掘<rt>ほ</rt></ruby>り聞くのは、止めておこう。</p>
<p>「……うん、わかった。気にしないようにするから、大丈夫だよ」</p>
<p>　アヤノちゃんが浮かべた<ruby>安<rt>あん</rt>堵<rt>ど</rt></ruby>の表情を、今度は僕の位置からでも確認できた。</p>
<p>「ほ、ホントですか。よかった……。あぁ、いきなり変なこと言ってすみませんでした。ご飯、できたら持ってきますので」</p>
<p>　アヤノちゃんはそう言ってこちらに向き直り、一度ぺこりと頭を下げると、再び<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>を返して部屋を出て行った。</p>
<p><br/></p>
<p>　トントン、と軽快に階段を降りて行く足音は小さくなり、やがて聞こえなくなった。</p>
<p><br/></p>
<p>『少し不思議なこと』……か。あの言い方、やっぱりちょっと気になるなぁ。</p>
<p>　弟君達にどんな事情があるにしたって、困ったことならまだしも不思議なことなんて起こるだろうか。</p>
<p>　不思議なことねぇ……。どうしよう。それこそ本当に、会った瞬間いきなり消えたり、浮いたり、変身なんてしたりしたら……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……まさかね」</p>
<p>　僕はあまりに安直な自分の想像に、少しにやけてしまった。</p>
<p>　そうして一人になったのを実感した僕は、<ruby>肩<rt>かた</rt>肘<rt>ひじ</rt></ruby>に張っていた力を抜き、少し息をついた。</p>
<p>　<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>ってる間はあまり実感しないのだけど、こういう感じで誰かと二人きりになるっていうのは、やっぱり少し緊張するのだった。</p>
<p>　そうだ。考えてみれば、一対一で気楽に話せる同年代の子なんて、思いつく限りに一人しかいない。</p>
<p><br/></p>
<p>　ゴロンと横になり、天井を<ruby>仰<rt>あお</rt></ruby>ぐ。何となく目を<ruby>瞑<rt>つむ</rt></ruby>って、僕は「あの子」のことを思い浮かべ始めた。</p>
<p>　黒い髪、怒ったような目つき、小さな唇、細すぎるくらい細い身体、少しだけ低い<ruby>背<rt>せ</rt>丈<rt>たけ</rt></ruby>、<ruby>憮<rt>ぶ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした態度、お決まりの悪口、たまに見せる笑顔……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……不思議だ。</p>
<p>　あの子のことだったら、ちょっと目を瞑っただけで、こんなにも<ruby>鮮<rt>せん</rt>明<rt>めい</rt></ruby>に思い出すことができる。</p>
<p>　あぁ、馬鹿だなぁ、僕。わざわざ先生に写真を借りる必要なんて、なかったじゃないか。ただ目を瞑るだけで、どんな写真より<ruby>活<rt>い</rt></ruby>き活きとしたあの子を思い出すことができるんだから。</p>
<p>　そんなことを考えていると、なんだか僕は、<ruby>無<rt>む</rt>性<rt>しよう</rt></ruby>にあの子の名前を呼びたくなった。</p>
<p>　……誰もいないし、小さい声でなら、いいよね。僕は息を吸い、姿を思い浮かべながらその名前を口にし……</p>
<p><br/></p>
<p>　ドンドンドン。</p>
<p><br/></p>
<p>「……た、うわあぁあぁッ<span class="tcy">!!</span>　はいっ<span class="tcy">!?</span>　はい<span class="tcy">!!</span>　なんでしょうか<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt>響<rt>ひび</rt></ruby>いたノックの音に<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>を突かれた僕は、慌てて飛び起きた。仰向けの状態から変に飛び起きたものだから、背中に鈍い痛みが走る。</p>
<p>　いやぁ、ビックリした。危うくちょっと恥ずかしい思いをするところだった。正座の体勢になった僕は、ドギマギしながらノックの主が現れるのを待つ。</p>
<p>　アヤノちゃんかな？　いや、でもご飯の準備ができたにしては、ちょっと早すぎるんじゃ……。</p>
<p><br/></p>
<p>「失礼します」</p>
<p>　そう言ってふらりと入って来たのは、予想通りアヤノちゃんだった。しかし、食器類なんかの準備もなく、やはりご飯を持って来たという感じには見えない。</p>

</div>
</body>
</html>
