<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　およそシューティングゲームが放つとは思えないほどの轟音に、思わず僕は<ruby>気<rt>け</rt>圧<rt>お</rt></ruby>される。今まで<ruby>静<rt>せい</rt>観<rt>かん</rt></ruby>を決め込んでいたオーディエンスからも、ちらほらと<ruby>感<rt>かん</rt>嘆<rt>たん</rt></ruby>の声が<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れ聴こえた。</p>
<p>　コンマ数秒の「<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>技<rt>ぎ</rt></ruby>」の<ruby>応<rt>おう</rt>酬<rt>しゆう</rt></ruby>。</p>
<p>　現れては<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>く間に<ruby>迎<rt>げい</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>されていくモンスターの姿は、もはや視認することすら困難だった。</p>
<p>　敵が現れ、それを認識し、照準を合わせ、攻撃する。</p>
<p>　この一連の動作を、この二人はどれほどの速さ、精度で繰り返しているというのだろう。</p>
<p>　……言葉が出ない。無理に言い表すとするなら「<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじい」の一言に尽きる。</p>
<p>　目の前で繰り広げられている一戦は、間違いなく今日一番の名試合だった。あのジャージの少年、貴音に負けず<ruby>劣<rt>おと</rt></ruby>らず……いや、もしかすると貴音以上にいい腕をしているかもしれない。貴音も、どう見たって本気だ。どちらが勝つのか、もう本当に判らない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな二人に相手をしてもらえて、敵キャラクター達もどこか幸せそうだ。みんな、今日は本当におつかれさま。<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>い役回りだっただろうけど、君たちのおかげで<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>の人が楽しんでくれたよ。今度、絶対缶バッジにしてあげるからね。</p>
<p><br/></p>
<p>　永遠に続くとも思えた長い長い二分間だったが、いよいよ残り時間が十秒を切った。</p>
<p>　両者一歩も譲らずのデッドヒートが、もう間もなく終わろうとしている。勝者が決まるのだ。</p>
<p>　さぁ、どっちだ。一体どっちが勝つ。</p>
<p>　勝敗の行方を誰もが<ruby>固<rt>かた</rt>唾<rt>ず</rt></ruby>を吞んで見守る中、不意に僕の胸中に、予想もしていなかった感情が<ruby>芽<rt>め</rt>生<rt>ば</rt></ruby>えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……<ruby>羨<rt>うらや</rt></ruby>ましい。</p>
<p>　二人ともかっこよくって、ホント、羨ましいよ。何で僕は、こんなところに突っ立って、<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>みたいに感動してるんだろう。</p>
<p>　貴音も、あんなに身体を揺らして熱中して……。あぁ、今どんな気分でいるだろう。やっぱり楽しくて楽しくてしょうがないのかな。</p>
<p>　……だめだ、すごく悔しい。僕だって貴音の横に座って、一緒にゲームがしたい。貴音を熱中させられるぐらいに、ゲームが上手くなりたい。</p>
<p>　あぁ、もしそうなったら、どれほど楽しいだろう。もしそんな未来が来たら……。</p>
<p><br/></p>
<p>　ディスプレイの光でシルエットになった二人の姿は、何だかずっと遠くの存在のように思えた。</p>
<p>　そんな二人の後ろ姿に、僕はただただ、<ruby>羨<rt>せん</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>の眼差しを向け続けたのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>　ゲーム終了のブザーが鳴り響き、リザルト画面が表示される。</p>
<p>　僕は、再び貴音の脇にしゃがみ込んだ。何か、声をかけたかったのだ。</p>
<p>「すごかった！」とか「感動した！」とか、そういうことを言いたかったんだけど……なにも言えなかった。</p>
<p>　結果というのは実に単純なもので、勝ったか負けたか、それだけだ。</p>
<p>　画面に表示された貴音の取得ポイントは今日一番の数字だったけど、その下に「ＷＩＮ」の文字はなかった。</p>
<p>　貴音は、負けたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「貴音……」</p>
<p>　僕がかける言葉を迷っていると、ジャージの少年は静かに席を立ち、そのまま出口へと向かって行ってしまった。</p>
<p>　あぁ、いけない。景品を渡さないと。あれほどの熱戦に勝利した彼を、手ぶらで帰すなんてことはできない。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は少し考えて、貴音に伝える言葉を決めた。素直にそのままの気持ちを、口にすることにしたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……エネ、最後までかっこよかったよ。お疲れさま」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>「ま、まって<span class="word-break-break-all">ぇ～……！</span>」</p>
<p>　僕は息も<ruby>絶<rt>た</rt></ruby>え<ruby>絶<rt>だ</rt></ruby>えで、少年の後ろ姿を追っていた。</p>
<p>　というのも、何を隠そうこの標本、結構な重量なのだ。見た目もちょっとあれだし、景品として難ありってレベルじゃないよ、これ。なんで気付かなかったんだろ。</p>
<p>　下手したら、嫌がらせに思われるんじゃないかな……。</p>
<p>　いや、でも「豪華景品をプレゼント」って<ruby>謳<rt>うた</rt></ruby>い文句でやったからには、何も渡しませんでしたじゃ話にならない。</p>
<p>　僕が渡しそびれて、貴音が<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>つき扱いでもされたら、それこそ最悪だ。いらないと言われても、なんとか受け取ってもらわないと……！</p>
<p>「とまって<span class="word-break-break-all">ぇ～……！</span>」</p>
<p>　もう何度か声をかけたが、少年はまったく気付いていない様子で、早足に玄関の方へと進んでいた。</p>
<p>　っていうかあの子、アヤノちゃんと一緒に遊びに来てたんじゃないの？　思いっきりアヤノちゃん置いていってるけど、大丈夫<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　ジャージの少年のことを、モジモジしながら紹介していたアヤノちゃんが<ruby>脳<rt>のう</rt>裏<rt>り</rt></ruby>に浮かぶ。あの感じだと多分、今日が楽しみで仕方なかったんだろう。</p>
<p>　だというのに置いて行かれたんじゃ、ちょっと<ruby>可<rt>か</rt>哀<rt>わい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>だ。</p>
<p>　すると、僕のそんな気持ちが伝わったのか、<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>振り返ったジャージの少年と目が合った。</p>
<p>　この期を逃す手はない。僕はできる限りに声を張り上げた。</p>
<p>「こ、これ、景品です～！　受け取ってください～<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　少年は<ruby>怪<rt>け</rt>訝<rt>げん</rt></ruby>そうな顔をしていたが、貴音の横にいた僕を覚えていてくれたのか、知らんぷりをして歩き出そうとはしなかった。</p>
<p>　なんとか追いつくと、少年はつけていたイヤホンを外してポケットにしまった。あ、なるほど。だから声が届かなかったのか。</p>
<p>「な、なんすか、これ……」</p>
<p>　ドン引きっていう言葉がピッタリ当てはまりそうな少年のそんな質問に、僕も一瞬「ホント、何なんだろう、これ」と頭を<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>ってしまう。</p>
<p>　って、いけないいけない。ちゃんと答えなくちゃ。</p>
<p>「これは、さっきの射的の景品なんだけど……お届けに来ました」</p>
<p>「は<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「だから、景品です。えぇっと、君のものです」</p>
<p>　だめだ。なんだか<ruby>悪<rt>あく</rt>徳<rt>とく</rt></ruby>な商売をしているような気分になってきた。いや、だってこうでも言わないと、多分この子受け取ってくれないよ。</p>
<p>　あぁ、ほら、すごく嫌な顔されてる。</p>
<p>「えぇっと……いらないっす」</p>
<p>　やっぱり。</p>
<p>「そこをなんとか……ね？　今日の思い出の品ってことで、どうでしょうか」</p>
<p>　うん、解ってるよ。無理あるよね。深海でも大冒険しないとこれを思い出になんてできないよ、きっと。</p>
<p>　あ～、もうホントどうしよう。こんな感じだと絶対受け取ってもらえないよ。大体こんなの欲しがりそうな人なんているわけ……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……君、今日アヤノちゃんと遊びに来たんだよね」</p>
<p>「そうっすけど……。それがなんなんすか？」</p>
<p>　少年は「<ruby>心<rt>しん</rt>底<rt>そこ</rt>胡<rt>う</rt>散<rt>さん</rt>臭<rt>くさ</rt></ruby>い」といった様子で、僕のことを見た。いきなり過ぎたか。いや、ここで引いてはいけない。もう一押し……。</p>
<p>「君はいらないかもしれないけど、この景品、アヤノちゃんにあげたらすっごく喜ぶと思うんだ。うん、間違いないよ」</p>
<p>　正直、僕は「これは<ruby>妙<rt>みよう</rt>案<rt>あん</rt></ruby>だ」と思っていた。</p>
<p>　元々これを買ったのは、アヤノちゃんのお父さんである先生なんだ。アヤノちゃんに渡せば、なんだかんだで不要品にはならないはず。</p>
<p>　というか、この少年からのプレゼントだったら、アヤノちゃんも喜んで受け取ってくれるんじゃないだろうか。だって多分、この子のこと好きだもん、アヤノちゃん。</p>
<p>　いや、我ながら名案だよ僕。自分の仕事もしっかりこなして、もしかしたら恋のキューピットにもなっちゃうんじゃないだろうか。いや、困ったなぁ、ふふふ……。</p>
<p>「あぁ、だったらアヤノに直接渡しといてください。それじゃ」</p>
<p>　少年は特に難しそうにでもなくそう言うと、<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>を返し再び歩き出した。</p>
<p>　僕は大<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てで後を追う。</p>
<p>「えぇ<span class="tcy">!?</span>　いや、ちょっと待ってよ！　そもそも君に受け取ってもらうことに意味があるというか、君が渡すってことに意味があるというか……！」</p>
<p>「いや、よく解らないっす。付いて来ないでください」</p>
<p>　少年はキッパリとそう言って、歩く速度を<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>めない。一般客の方々をスルスルと<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>しながら進む少年に、荷物を持った僕はなかなか追いつけなかった。</p>
<p>　とうとう玄関に着き、来客用のスリッパを脱ぐ少年。なんとか僕が追いついた頃には、<ruby>丁<rt>ちよう</rt>度<rt>ど</rt></ruby>外靴を履き終えたところだった。</p>
<p>「あぁ、ちょっと待って！　なんか考えるから、えぇっと……！」</p>
<p>　マズい。校舎の外に出られたら、追いかける訳にもいかなくなる。あぁ、一体どうしたら……！</p>
<p>　瞬間、僕の肩に誰かがぶつかり、続けざまに「ごめんなさい！」と声が上がった。振り向くと、飲料の歩き売りをやっている女子生徒の子が、申し訳なさそうな顔をして立っていた。</p>
<p>　肩から下げたクーラーボックスには「炭酸飲料一本百円」の文字。</p>
<p><br/></p>
<p>「じゃあ、これで。もう付いて来ないで……」</p>
<p>「じゅ、ジュース飲む<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　<ruby>啞<rt>あ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とする少年。</p>
<p>「い、いや、オレ甘いもの得意じゃないし、飲まな……」</p>
<p>「お願い、一本だけ！　<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>も<ruby>渇<rt>かわ</rt></ruby>いてるでしょ<span class="tcy">!?</span>　あれだけ素晴らしい戦いのあとだもん、きっとジュースも美味しいよ<span class="tcy">!!</span>　ほら、一緒に飲もう<span class="tcy">!?</span>　ね<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　必死に<ruby>懇<rt>こん</rt>願<rt>がん</rt></ruby>する僕に、少年は恐怖にも似た表情を浮かべた。周囲を行き交う人も「なんだなんだ」と足を止める。</p>
<p>　売り子の女子生徒さんは僕らの顔を<ruby>交<rt>こう</rt>互<rt>ご</rt></ruby>に見て「あの、二本でいいですか？」と<ruby>能<rt>のう</rt>天<rt>てん</rt>気<rt>き</rt></ruby>な様子だ。すかさず僕は答える。</p>
<p>「はい、二本でいいです！　ね<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　少年はなにか言いたげにしばらく口をパクパクさせたが、最後なにか<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めたような顔をして、大きく息を<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>いた。</p>
<p>「……っかりましたよ。飲めばいいんすね。飲めば」</p>
<p>　その言葉に、堪らず僕はガッツポースを取りたくなった。あぁ！　やった！　やったよ貴音！　引き止めた！　これで僕らの模擬店は、<ruby>名<rt>めい</rt>実<rt>じつ</rt></ruby>ともに大成功だ！</p>
<p>　売り子の女子生徒さんは「はい、まいどありです～！」と笑顔を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>し、周囲で足を止めていた人達からは「なんか知らんけどよかったよかった」と拍手が上がった。</p>
<p>　いやぁ、ホントによかった。うん、ホントに……</p>
<p><br/></p>
<p>　……なんで僕こんな必死になってたんだっけ。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>　校内各所に配置されたフリースペース。その内、玄関から<ruby>程<rt>ほど</rt></ruby>近い一階北側の<ruby>簡<rt>かん</rt>易<rt>い</rt></ruby>ベンチを選んで、僕らは一息ついていた。</p>
<p>「……めっちゃ<ruby>美<rt>う</rt>味<rt>ま</rt></ruby>いっすね、これ」</p>
<p>　<ruby>如月<rt>きさらぎ</rt></ruby>シンタローと名乗ったジャージの少年は、飲み干した炭酸飲料の空容器を見つめて、目を輝かせた。</p>
<p>　まるで、当たりの新商品にでも出会ったかの様なその態度に、僕は首を傾げる。</p>
<p>「でもこれ、そんなに<ruby>珍<rt>めずら</rt></ruby>しい飲み物じゃないよ？」</p>
<p>　珍しいどころか、シンタローくんが飲んだのは「世界一有名な黒い炭酸飲料」だ。知らないはずはないと思うのだけど。</p>
<p>　シンタロー君は心外とばかりに顔をしかめた。</p>
<p>「もちろん知ってますよ。甘いもんあんま好きじゃないんで、わざわざ選んで飲んだりしなかったってだけっす」</p>
<p>「へぇ、そうなんだ！　じゃあ、今日の新発見ってわけだ」</p>
<p>　僕は<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>んだが、シンタローくんは<ruby>興<rt>きよう</rt>味<rt>み</rt></ruby>もない様子で「あぁ、そっすね」と<ruby>適<rt>てき</rt>当<rt>とう</rt></ruby>な相づちを返した。</p>
<p><br/></p>
<p>「……んで、これアヤノに渡したらいいんすか」</p>
<p>　シンタローくんは足下に置かれた例の標本に視線を落とす。</p>
<p>　確かに受け取ってもらうことは出来たけど、勝手にアヤノちゃんの名前まで出しちゃったことは、正直ちょっと反省していた。</p>
<p>「多分喜んでくれると思うんだけど……。ごめんね、もしいらないって言われたら、僕らで引き取るから」</p>
<p>「あぁ、そうなったらそうなったで別にいいっすよ。『変なもの』好きな妹がいるんで、そいつに渡しときます」</p>
<p>　シンタローくんはそう言うと立ち上がり、ベンチ横のゴミ箱に、空の容器を投げ捨てた。</p>
<p>　う～ん。やっぱりこの子、いい子だよなぁ。なんで貴音はあんなに怒ってたんだろうか。ゲームの腕前も<ruby>半<rt>はん</rt>端<rt>ぱ</rt></ruby>じゃないし、一体何者なんだろう。</p>
<p>　気になった僕は、少し<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねてみることにした。</p>
<p>「それにしても君、ゲーム<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>いよねぇ。なんかの大会とか、出たりしてるの？」</p>
<p>「え？　あぁ、あんなもん適当っすよ、適当。順番に出て来る敵撃ってりゃいいだけなんて、楽なもんじゃないっすか」</p>
<p>　うわぁお、これは貴音と相性悪いわけだよ。なんていうか、水と油って感じ。</p>
<p>「そ、そっか。いやぁ、すごいなぁ。それであんな風にできるなんて……なんか……<ruby>羨<rt>うらや</rt></ruby>ましいよ、僕にはできないから……」</p>
<p>　……あれ、どうしよう。</p>
<p>　またちょっと<ruby>悔<rt>くや</rt></ruby>しくなって来ちゃった。うぅ、ホント馬鹿みたいだ。僕なんかが真似できる訳ないのに、羨ましいだなんて。</p>
<p>　でも、あぁ、やっぱりいいなぁ。僕もシンタローくんみたいにゲームができれば、貴音とも……。</p>
<p>「は？　やりたいなら、やりゃあいいじゃないっすか」</p>
<p>　シンタローくんは心底不思議そうな顔をして、そう言った。</p>
<p>「……え？」</p>
<p>「いや、だから、やりたいならネトゲでもなんでも、好きなのやったらいいじゃないすか。誰かに止められてるって訳じゃないんすよね？」</p>
<p>「と、止められてはいないけど……」</p>
<p>　シンタローくんは一度<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め息をつくと、頭をかきながら、繰り返すように続けた。</p>
<p>「じゃあやればいいんすよ、好きなの。なんなら、よさそうなゲームでも紹介しましょう……か……？」</p>
<p><br/></p>
<p>　多分僕の顔には、そのまま思ってる言葉が表れてしまってたんだろう。</p>
<p>　シンタローくんの「しまった」といった様子の表情は、それに気付いてのものだったに違いない。</p>
<p><br/></p>
<p>　十六時。</p>
<p>　学園祭の終了時刻を告げるアナウンスが流れると同時に、僕は身を乗り出し、声を張り上げた。</p>
<p>「よ、よろしくお願いします<span class="tcy">!!</span>」</p>

</div>
</body>
</html>
