<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>「えへへ……。仲良しなので」</p>
<p>　幸助くんはそういうと、<ruby>愛<rt>いと</rt></ruby>おしそうに「はなおくん」の背中をちょいちょいと<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でた。撫でられた「はなおくん」も、気持ちよさそうに身をよじる。</p>
<p>「九ノ瀬さん、学園祭の準備で来てるんですよね？　お姉ちゃん、確か明後日が本番って言っていたような」</p>
<p>「そうそう、高校の学園祭なんだ。あ、よかったら幸助くんも来る？　出店とかも<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>出るし、毎年<ruby>大<rt>だい</rt>盛<rt>せい</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>らしいよ～」</p>
<p>　僕の誘いに、幸助くんは申し訳なさそうに首を振った。</p>
<p>「ありがたいんですけど……<ruby>遠<rt>えん</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>しておきます。僕、あんまり人が多いところが得意じゃないので。それにその日は、ちょっと用事もあるんです」</p>
<p>　そう言うと、幸助くんは落ち込んだような顔をした。そうだ、先生もさっき人見知りって言ってたじゃないか。それだというのにまた僕は<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>なことを……。</p>
<p>　僕は慌ててなにか言おうと口を開いたが、幸助くんが<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>るのが早かった。</p>
<p>「あ、でも、お姉ちゃんと……それから兄弟二人は、遊びに行くって言ってました」</p>
<p>「え！　ご兄弟も来てくれるの<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　ちょっと……いや、かなり意外だった。</p>
<p>　正直、嫌われているんじゃないかと思っていたくらいだったのに、それがまさか遊びに来てくれるだなんて！</p>
<p>　気分のよくなった僕は、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず<ruby>歓<rt>よろこ</rt></ruby>びの言葉を口にした。</p>
<p>「いやぁ～うれしいなぁ！　皆が来てくれるなら、やる気も倍増だよ～！」</p>
<p>　僕が笑顔で言うと、幸助くんも笑顔で返してくれた。</p>
<p>「僕も応援しています。ホント、用事がなかったら少しくらいは行けたかもしれないんですけど」</p>
<p>「あ、さっきも言ってたよね。それって……<ruby>結<rt>けつ</rt>構<rt>こう</rt></ruby>大変な用事なの？」</p>
<p>　幸助くんは「ちょっとだけ」と<ruby>前<rt>まえ</rt>置<rt>お</rt></ruby>きして、続ける。</p>
<p>「新聞配達のアルバイトの面接なんです。僕の歳でも<ruby>雇<rt>やと</rt></ruby>ってもらえるところがあって、どうしても外せなくって」</p>
<p>　なるほど。と僕は<ruby>一<rt>いつ</rt>瞬<rt>しゆん</rt>納<rt>なつ</rt>得<rt>とく</rt></ruby>しそうになったが、見たところ幸助くんはまだ十三、四歳だ。どう考えたって労働が<ruby>推<rt>すい</rt>奨<rt>しよう</rt></ruby>される<ruby>年<rt>ねん</rt>齢<rt>れい</rt></ruby>じゃない。どうしてわざわざ……。</p>
<p>　僕が言葉に詰まっていると、それを<ruby>察<rt>さつ</rt></ruby>したのか、幸助くんは再び口を開いた。</p>
<p>「変わらなくちゃって思ったんです。お母さんが死んで、みんな頑張ろうってしているのに、僕だけいつまでも<ruby>臆<rt>おく</rt>病<rt>びよう</rt></ruby>なままじゃいられないって……」</p>
<p>　そこまで言って幸助くんは僕の様子に気がついたのか、喋るのを止めた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……いや、え、ちょっと待って。今、幸助くんなんて言った？</p>
<p>「お母さんが死んだ」って……お母さんってそれ、先生の奥さんってことだよね。</p>
<p>　いやいや、そんなまさか。だって先生、そんなこと一言も言ってなかったよ。それに入学してから……ううん、ずっと昔から今日まで、先生が悲しんでるところなんて、見たことないもん。</p>
<p>　二学期に入ってからだって、いつもの調子で……</p>
<p><br/></p>
<p>「……死んじゃったの？　先生の奥さん」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の言葉に、幸助くんは少し驚いたような顔をして言った。</p>
<p>「お父さん、言ってなかったんですか？」</p>
<p>　僕は無言で頷く。</p>
<p>　思い当たる節があったのか幸助くんは、少し考えて、納得したように<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め息をついた。</p>
<p>「あんまり人に悲しんでるところとか、見せたくないみたいで……。僕たちの前でも、泣いたりしませんでした。きっとお父さんは、九ノ瀬さん達に心配かけたくなかったんだと思います」</p>
<p>　僕らに気を使って言わないようにしていたのだろうか。あんなに毎日楽しそうに笑っていたのは、強がりだったんだろうか。</p>
<p>　本当は、影で泣いたりしていたのだろうか。頭の中に今日までの先生の笑顔が浮かび、<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>に胸が苦しくなった。</p>
<p>「……先生に無理させちゃってたのかな、僕ら」</p>
<p>　幸助くんは首を横に振る。</p>
<p>「そうじゃないと思います。お父さん、九ノ瀬さんのことすごく楽しそうに話してましたから。『<ruby>自<rt>じ</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>の生徒だ～』って」</p>
<p>　それを聞いた僕は<ruby>図<rt>はか</rt></ruby>らずも泣きそうになってしまったが、幸助くんの前だったので、なんとか<ruby>堪<rt>こら</rt></ruby>えた。</p>
<p>「なんだよ先生、僕らには直接言ってくれないくせに」</p>
<p>　僕がそう言うと、幸助くんは「<ruby>酔<rt>よ</rt></ruby>っぱらってた時だったので」と言って<ruby>苦<rt>にが</rt>笑<rt>わら</rt></ruby>いした。</p>
<p>　先生が酔っぱらってるところか。なんか想像つくなぁ。</p>
<p>　すると言葉の流れで何か思い出したのか、幸助くんは柔らかく手を叩いた。</p>
<p>「あぁ！　そうだ、その時すごかったんですよ、お父さん。ドンドン酔っぱらっちゃってお姉ちゃんに『今度連れて来るから彼女にしてもらえ～』なんて言い始めて。普段は『<ruby>嫁<rt>よめ</rt></ruby>に行ったら死ぬ』とか言ってるくせにですよ？」</p>
<p>　幸助くんはそう言って笑ったが、僕はそれを聞いてギクッとした。思い出したのはもちろん、初日の「あの事件」のことだ。</p>
<p>「あはは、それはまぁ……どうだろうね、はは……」</p>
<p>「おかしいですよねぇ。しかも兄弟の皆もまともに受け止めちゃって『姉ちゃんを守るぞ！』とか言いだして……って九ノ瀬さん？」</p>
<p>　あぁ、幸助くんは、あの時子供部屋にいなかったんだろうか。その『姉ちゃんを守るぞ運動』、<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt>実<rt>じつ</rt>施<rt>し</rt></ruby>されたんだと思うよ。うん。すっごい物理的な感じで。</p>
<p>　安心してください、ご兄弟の皆さん。多分僕は向こう<ruby>生<rt>しよう</rt>涯<rt>がい</rt></ruby>、アヤノちゃんをいやらしい目で見ることはないと思います。</p>
<p>　僕は気まずさに堪え兼ねて、プリン会のお開きを<ruby>促<rt>うなが</rt></ruby>した。</p>
<p>「こ、幸助くん。もういい時間だし、そろそろ眠ろうか」</p>
<p>「え？　あ、ほんとだ、もう二時ですもんね。すみません、<ruby>長<rt>なが</rt>居<rt>い</rt></ruby>しちゃって」</p>
<p>　幸助くんは空になったプリンの容器を手に持つと、立ち上がった。</p>
<p>「はなおくん」は、そんな幸助くんの急な動きにも<ruby>柔<rt>じゆう</rt>軟<rt>なん</rt></ruby>に対応し、肩の定位置から外れない。う～ん、実に仲良しだ。</p>
<p>　見送るべく僕も立ち上がると、幸助くんは「おかまいなく」と言った。</p>
<p>「まぁまぁ」と言いながら幸助くんの後ろをくっ付いて行き、ドアのところで見送ることにする。</p>
<p>「アルバイトの面接、頑張ってね」</p>
<p>　僕がそう言うと、幸助くんは笑顔を作り「九ノ瀬さんも、学園祭」と言った。</p>
<p>　……いや、正確には続く言葉があったんだろう。しかし、幸助くんは、言い終わる前に<ruby>額<rt>ひたい</rt></ruby>の辺りに手をあて、目を隠すように<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>いたのだった。</p>
<p>　慌てて幸助くんの背中をさする。</p>
<p>「だ、大丈夫です。ちょっと立ちくらみがしたみたいで……」</p>
<p>　言葉ではそう言ったが、幸助くんは少し<ruby>動<rt>どう</rt>悸<rt>き</rt></ruby>もあるようだった。あまり大丈夫には見えない。</p>
<p>「本当に大丈夫？　なにかお薬とか……」</p>
<p>「すぐに落ち着きますから、大丈夫……です……」</p>
<p>　額を<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えたまま、幸助くんはみるみる青ざめていった。<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かに震えているような気もする。流石に<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>じゃない様子だったが、幸助くんはこの症状に心辺りがあるようだったので、僕は黙って背中を撫で続けた。</p>
<p>　少しの間そうしていると落ち着いて来たのか、幸助くんはしっかりと立ち、額からも手を話した。手をどけたその下にあった表情は、なんだか少し、<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しそうにしている気がした。</p>
<p><br/></p>
<p>「す、すみません、お手数をおかけしました」</p>
<p>「いやいや、そんなことよりも本当に……」</p>
<p>　大丈夫かと聞くより先に、幸助くんは「だ、大丈夫ですっ」と言葉を被せた。あまり心配しすぎてはかえって迷惑になってしまうかもしれないと思い、僕はそれ以上の言葉を控えた。</p>
<p>　改めて見送る形になり、幸助くんは階段の方へと歩いて行った。最後、僕の顔を見つめるその表情はやはり少し哀しそうに見えたが、幸助くんの本心は最後までわからなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　その日はそれ以降の作業もそこそこに、少し早めに<ruby>布<rt>ふ</rt>団<rt>とん</rt></ruby>に入ったが、先生の奥さんのことが頭に浮かんでしまってなかなか寝付けなかった。</p>
<p>　あの本の部屋は、やっぱり奥さんの部屋だったんだろうか。一体どんな人だったんだろう。</p>
<p>　子供思いの優しいお母さんだったのだろうか。あぁ、もしかするとアヤノちゃんの「兄弟想い」は、お母さんが死んでしまったことから来ているのかもしれない。</p>
<p>　幸助くんだってそうだ。変わろうと、頑張ろうとしている。</p>
<p>　何かそう考えたら、すごいよなぁ。そこにいなくても、皆の生きる力になれるって、本当にすごいことだと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　それに比べて僕は、誰かの生きる力に何てなれるんだろうか。……どうだろう、ちょっと難しそうだな。</p>
<p><br/></p>
<p>　少し考えてみようかと思ったけど、それ以上は頭が回らなかった。</p>
<p>　思考の糸がシュルシュルとだらしなく解け、<ruby>自<rt>じ</rt>我<rt>が</rt></ruby>とか、そういう「僕」みたいなものが、<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に<ruby>弛<rt>し</rt>緩<rt>かん</rt></ruby>していく。</p>
<p>　気がつくと色取り取りの闇だ。なにも怖くないし、なにも感じない。</p>
<p>　多分「死ぬ」ってこういうことなんだろうなと思うと同時に、わずかに残った僕の<ruby>主<rt>しゆ</rt>観<rt>かん</rt></ruby>は、底なしの眠りの世界へ落ちて行った。</p>

</div>
</body>
</html>
