<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-006a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-006b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐５</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　沈む太陽が、<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>に包まれたゴーストタウンを<ruby>鮮<rt>あざ</rt></ruby>やかに染めあげていた。</p>
<p>　荒れた街路に、<ruby>在<rt>あ</rt></ruby>りし日の支配者だった人類の姿はない。そこらかしこで<ruby>蠢<rt>うごめ</rt></ruby>くのは、<ruby>多<rt>た</rt>種<rt>しゆ</rt>多<rt>た</rt>様<rt>よう</rt></ruby>な進化を<ruby>遂<rt>と</rt></ruby>げ、今やこの世界の新たな君主となった<ruby>異<rt>い</rt>形<rt>ぎよう</rt></ruby>の存在「モンスター」だけだった。</p>
<p>　かつて、この世界に<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>として出現した「モンスター」は、わずか一ヶ月のあいだに地球上の生態系を大きく狂わせた。その<ruby>堅<rt>けん</rt>牢<rt>ろう</rt></ruby>さと<ruby>凶<rt>きよう</rt>悪<rt>あく</rt></ruby>な攻撃性を前に、ありとあらゆる生命体はなす<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>もなく、<ruby>滅<rt>めつ</rt>亡<rt>ぼう</rt></ruby>の<ruby>一<rt>いつ</rt>途<rt>と</rt></ruby>を<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>った……はずだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう「たった一人の少女」を<ruby>除<rt>のぞ</rt></ruby>いては。</p>
<p><br/></p>
<p>　ダンッ！　という重々しい銃声が<ruby>轟<rt>とどろ</rt></ruby>き、夕景と色合わせをしたような<ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>色の<ruby>閃<rt>せん</rt>光<rt>こう</rt></ruby>が<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>く。ほぼ同時に、<ruby>銃<rt>じゆう</rt>口<rt>こう</rt></ruby>の目前にまで迫っていたモンスター「クマゴリラ」は<ruby>爆<rt>ばく</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>し、<ruby>無<rt>む</rt>数<rt>すう</rt></ruby>の肉片となってアスファルトに転がった。</p>
<p>　その<ruby>血<rt>ち</rt>飛沫<rt>しぶき</rt></ruby>を切り裂くようにして、ミルク色の<ruby>無<rt>む</rt>機<rt>き</rt>質<rt>しつ</rt></ruby>な爪が、少女の鼻先に迫る。少女はギリギリのところでそれ<ruby>躱<rt>かわ</rt></ruby>し、落ち着いた様子で銃を握り直した。</p>
<p>　爪の持ち主である異形の猫型モンスター「ニャンタロス」は、攻撃を躱されたことで大きく体勢を崩し、無防備な腹を少女の眼前に<ruby>晒<rt>さら</rt></ruby>す。</p>
<p>　少女は<ruby>無<rt>む</rt>慈<rt>じ</rt>悲<rt>ひ</rt></ruby>とも思えるスピードでその腹に銃口を向け、ノータイムで引き金を引いた。腹に<ruby>鉛<rt>なまり</rt>玉<rt>だま</rt></ruby>を受け、<ruby>断<rt>だん</rt>末<rt>まつ</rt>魔<rt>ま</rt></ruby>の悲鳴を上げながら<ruby>爆<rt>ばく</rt>散<rt>さん</rt></ruby>するニャンタロス。その血飛沫を浴びながら、少女は旧アーケード街の方を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　もはや、一<ruby>桁<rt>けた</rt></ruby>では<ruby>到<rt>とう</rt>底<rt>てい</rt></ruby>収まらない数のモンスター達が、おぞましい悲鳴を上げながら少女の立つ場所へと迫っている。</p>
<p>　少女は一呼吸置いて、手に持った銃を振るう。グリップから空になったマガジンが飛び出し、アスファルトに跳ねてカランと音を立てた。</p>
<p>　新しい<ruby>弾<rt>だん</rt>倉<rt>そう</rt></ruby>を<ruby>装<rt>そう</rt>塡<rt>てん</rt></ruby>すると同時に、少女は再び銃口をモンスターの群れへと向け、口を開く。</p>
<p><br/></p>
<p>「一匹残らず、ぶっ飛ばしてやろうじゃないの……！」</p>
<p>　言うが早いか、構えた銃が<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>とともに火を吹いた。</p>
<p>　一発、二発と絶え間なく連射されるその<ruby>銃<rt>じゆう</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>は、まるでレーザービームの<ruby>掃<rt>そう</rt>射<rt>しや</rt></ruby>のようにモンスターの群れを<ruby>薙<rt>な</rt></ruby>ぎ、その一切を赤い<ruby>飛<rt>ひ</rt>沫<rt>まつ</rt></ruby>へと変えてしまった。</p>
<p>　にやりと笑う少女。多勢に無勢の圧倒的不利な状況だというのに、その余裕の表情には一片の曇りもない。</p>
<p>　<ruby>無<rt>む</rt>限<rt>げん</rt></ruby>にも思えたモンスターの群が<ruby>退<rt>たい</rt>屈<rt>くつ</rt></ruby>に思えてきた<ruby>辺<rt>あた</rt></ruby>りで、少女の最後の一撃が<ruby>血<rt>ち</rt>塗<rt>ぬ</rt></ruby>られた大通りに終戦の花を咲かせ……</p>
<p><br/></p>
<p>　……なんてモノローグを頭に浮かべていた僕は、その<ruby>惚<rt>ほ</rt></ruby>れ<ruby>惚<rt>ぼ</rt></ruby>れするようなプレイに、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め息をついたのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>『閃光の<ruby>舞<rt>まい</rt>姫<rt>ひめ</rt></ruby>・エネ』</p>
<p><br/></p>
<p>　そこには、僕の知らないもう一つの<ruby>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>の姿があった。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>　学園祭当日。</p>
<p>　ほとんど先生のおかげだけど、ゲーム「ヘッドフォンアクター」は無事完成した。しかも、ちょっとあり<ruby>得<rt>え</rt></ruby>ないくらいにいい出来だ。これを一週間で作ったと見抜ける人は、まずいないと思う。</p>
<p>　そしてゲーム自体の出来もさることながら、貴音のゲームプレイの腕前も<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>じゃないのだった。</p>
<p>「本当に人間のプレイなのか」と疑ってしまうくらいに<ruby>正<rt>せい</rt>確<rt>かく</rt>無<rt>む</rt>比<rt>ひ</rt></ruby>なそのプレイは、見るものを<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>き付け、<ruby>驚<rt>きよう</rt>嘆<rt>たん</rt></ruby>させる。</p>
<p>　そう。今日僕は始めて、ゲームをしている人を「かっこいい」と思ったのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなこんなで本日何十戦目になるか、という今回の戦いだったが、当然のようにワンサイドゲームとなった。</p>
<p>　画面に表示されたリザルトを確認するまでもなく、貴音の<ruby>圧<rt>あつ</rt>勝<rt>しよう</rt></ruby>だ。いやぁ、素晴らしい！　本当にかっこいいよ、貴音！</p>
<p><br/></p>
<p>　白熱の一戦を終えた貴音の横顔を、僕は<ruby>尊<rt>そん</rt>敬<rt>けい</rt></ruby>の<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しで見つめていた。部屋が薄暗いせいで表情こそあまり読み取れないけど、あんなに<ruby>華<rt>か</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>なプレイが決まった直後だ、さぞかし満足していることだろう。うん、そうに違いない。そう思うと貴音の様子はどこか、戦いの<ruby>余<rt>よ</rt>韻<rt>いん</rt></ruby>に<ruby>浸<rt>ひた</rt></ruby>っているようにも見えた。</p>
<p>　僕の口からは、思わず<ruby>賞<rt>しよう</rt>賛<rt>さん</rt></ruby>の言葉が飛び出す。</p>
<p>「やったね貴音！　また勝った<span class="tcy">!!</span>　いや、今は……」</p>
<p>　そうだ、今の貴音は、貴音であって貴音じゃない。皆が<ruby>讃<rt>たた</rt></ruby>えるあの名前を呼ばないと……！</p>
<p>「……今は『エネ』って読んだ方がいいのかな？」</p>
<p>　僕がそう言うと、貴音はディスプレイの逆光を浴びながら、<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>に口を開いた。</p>
<p>「うるさい、<ruby>阿<rt>あ</rt>呆<rt>ほう</rt></ruby>……」</p>
<p>　激しいＢＧＭの中、放たれたその言葉に感動した僕は、ゾクッと身震いしてしまった。</p>
<p>　これも今日知ったことだけど、貴音は以前ネットゲームの大会で全国二位に入賞したことがあるらしく、ファンまでいる有名人なのだそうだ。</p>
<p>　いやはや、身近な存在だと思っていたけれど、まさか貴音にそんな一面があったなんて。</p>
<p>　それにしてもこの余裕、この<ruby>貫<rt>かん</rt>禄<rt>ろく</rt></ruby>……まさに「閃光の舞姫」って感じだよ。そうだね！　僕阿呆だね！　くぅ～、かっこいい！</p>
<p>　しかし貴音の様子に<ruby>見<rt>み</rt>惚<rt>と</rt></ruby>れてばかりもいられない。僕は立ち上がり、<ruby>挑<rt>ちよう</rt>戦<rt>せん</rt>者<rt>しや</rt></ruby>の方に向かって笑顔で言った。</p>
<p>「はい！　おつかれさまでした～！　連続の挑戦はできない決まりになっています。素晴らしいバトル、ありがとうございました<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　僕がそう言い終わると同時に、薄暗い理科準備室は大きな<ruby>拍<rt>はく</rt>手<rt>しゆ</rt></ruby>に包まれた。部屋一杯を埋め<ruby>尽<rt>つ</rt></ruby>くす、人、人、人……。うん。どう見たって<ruby>大<rt>だい</rt>盛<rt>せい</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>と言っていい集客だ。</p>
<p>　挑戦者だったミリタリー風のお兄さんは勢いよく立ち上がると、貴音に向かって<ruby>敬<rt>けい</rt>礼<rt>れい</rt></ruby>をし「<ruby>恐<rt>おそ</rt></ruby>れ入りました。まさかこんなところで『閃光の舞姫・エネ』様に手合せ願えるとは……こっ光栄であります<span class="tcy">!!</span>」と叫んで、<ruby>退<rt>たい</rt>室<rt>しつ</rt></ruby>して行った。うんうん。あんなにいい試合だったもんね。横で見ていた僕ですら感動したもの。</p>
<p>　それと同時に、試合を観戦していたオーディエンスからは「次は俺だ」「いや、次は私と手合わせを……」なんて声が次々と上がった。</p>
<p>　そう。何を隠そうこの部屋にいるお客さんのほとんどが、貴音のファンなのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　というのも、本日最初のお客さんがたまたま貴音のことを知っている人だったらしく、この学園祭のことをインターネットで宣伝してくれたんだそうだ。</p>
<p>　その情報を知った貴音ファンの方々が、貴音と一度<ruby>手<rt>て</rt>合<rt>あ</rt></ruby>わせしようと全国から<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>けつけた！　というのが、今回のことの流れなのだった。まぁ、全国からっていうのはちょっと大きく言い過ぎかもしれないけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　俺が私がのざわめきの中、僕は入室順のルールに則って一人に合図を送り、挑戦席へと案内した。</p>
<p>　貴音から簡単なルール説明が入り、いざゲームがスタートすると、騒がしかった室内が一気に静まり返る。</p>
<p><br/></p>
<p>　この<ruby>緊<rt>きん</rt>迫<rt>ぱく</rt>感<rt>かん</rt></ruby>。本当、スポーツ<ruby>観<rt>かん</rt>戦<rt>せん</rt></ruby>みたいだ。</p>
<p>　今までゲームをやっているのを「観る」なんて経験がなかったから知らなかったけど、まさか対戦ゲームがこんなに熱いものだったなんて。</p>
<p>　こういう大会って結構やってるのかなぁ。一度でいいから行ってみたいかも。</p>
<p>「……あ、やばっ！　時間！」</p>
<p>　そうだ。プレイを観るのに夢中になっていて、本業のことをすっかり忘れていた。泣く泣くゲーム画面から目を離し、時計とお客さんの人数を確認する。</p>
<p>　<ruby>危<rt>き</rt>惧<rt>ぐ</rt></ruby>した通り、学園祭終了の時間まであと十五分もなかった。<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に今からこの人数のお客さんを相手するのは、難しいだろう。</p>
<p>　そうこうしている内にまた一人挑戦者を下した貴音に、オーディエンスから再び歓声が上がった。</p>
<p>　これだけの連戦だ。貴音も<ruby>相<rt>そう</rt>当<rt>とう</rt>疲<rt>ひ</rt>弊<rt>へい</rt></ruby>しているに違いない。挑戦者が立ち上がったその一瞬のブレイクタイムを狙い、僕はすかさず声をかけた。この場に置いては、と思い、再びあの呼び名を選ぶ。</p>
<p>「エネ、まだ行ける？　あと十分くらいで終了の時間だから、最後まで<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>ろう！」</p>
<p>　僕のエールに貴音はなにか<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いたが、ゲームのＢＧＭとオーディエンスのざわめきに混じってしまって、<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>く聞き取れなかった。</p>
<p>　対戦できるのは、時間的に考えてあと二、三人が限度だろうか。</p>
<p>　当初の予定通り進めるのなら、そろそろ貴音には「勝者」を出して<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>わないといけない。「誰一人としてエネに勝てなかった」という伝説を作るのが、今回の目的ではないのだ。それにあの魚の<ruby>標<rt>ひよう</rt>本<rt>ほん</rt></ruby>、誰かに持って帰ってもらわないと。</p>
<p><br/></p>
<p>　貴音は「後半のあたりで<ruby>適<rt>てき</rt>当<rt>とう</rt></ruby>に負けりゃ盛り上がるでしょ」なんて言っていたけど、そもそも負けなくちゃいけないということをちゃんと覚えているのだろうか。</p>
<p>　いや、どうだろう。今の貴音は泣く子も<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>る「閃光の舞姫」だ。もしかしたら、目の前のプレイヤーを<ruby>狩<rt>か</rt></ruby>り尽くすことしか考えていないかも知れない。</p>
<p>　だとすると非常に困る。かと言って、<ruby>折<rt>せつ</rt>角<rt>かく</rt></ruby>集中しているのにそう何度も声をかけるのはいかがなものか……。</p>
<p>　不安になってそわそわしていると、不意に誰かが僕の肩を叩いた。次いでヒソヒソ声が僕の名前を呼ぶ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……お<ruby>邪<rt>じや</rt>魔<rt>ま</rt></ruby>してますっ、<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>さん」</p>
<p>　振り返ると、そこにはアヤノちゃんの姿があった。来てくれるっていう話は幸助くんに聞いていたけど、いざ来てもらえるとやっぱり嬉しいものだ。</p>
<p>　あれ、そういえば幸助くん、弟君達も来てくれるって言っていたような気がするけど……来てたのかな？</p>
<p>「あぁ、アヤノちゃん！　ごめんねぇ、バタバタしてて」</p>
<p>「いえいえ、こちらこそお忙しい時にすみません。それにしても、ホント<ruby>大<rt>だい</rt>盛<rt>せい</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>ですね。ビックリしちゃいました」</p>
<p>　そう言ってアヤノちゃんは辺りをキョロキョロと見回した。</p>
<p>「こっちもビックリしてるんだ。予想以上にお客さんが来てくれてね。あ、でもアヤノちゃんごめん、今からじゃその……」</p>
<p>　残り時間はもうほんの少ししかないし、待ってくれているお客さんもいる。今来た様子のアヤノちゃんに順番を回すことは、ちょっとできなさそうだった。</p>
<p>　僕は申し訳ない思いで頭を下げたが、アヤノちゃんはそんなこと<ruby>承<rt>しよう</rt>知<rt>ち</rt></ruby>の上だと言わんばかりに笑顔を作った。</p>
<p>「はい、私は大丈夫です。一緒に来た子が並んでてくれたので、その子だけお相手してもらえたら……」</p>
<p>　アヤノちゃんは僕から目線を外すと、貴音の横辺りを見やった。そこには、ボーッとした様子でディスプレイを眺める、赤いジャージを着た少年の姿があった。</p>
<p>　先ほどまでの挑戦者達と違い、その様子からはゲームへの「熱」みたいなものを一切感じない。</p>
<p>　しかし少年の立っている位置から考えても、次の貴音への挑戦者はどうやらこの子で間違いないようだった。</p>
<p>「あの子、学校の同級生なんです。今日、一人で来るのもちょっとあれだったので、誘ったらその……ついてきて来てくれて。さ、誘ったって言っても、もちろん変な意味はないですよ？」</p>
<p>　アヤノちゃんは、なにやらモジモジとしながら、少年のことを簡単に紹介した。</p>
<p>　……えぇと、うん。わかりやすいなぁ、この子。</p>
<p>　<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず僕は「ははーん」と声を出しそうになったが、おじさんみたいだし、流石に<ruby>野<rt>や</rt>暮<rt>ぼ</rt></ruby>なので<ruby>自<rt>じ</rt>重<rt>ちよう</rt></ruby>した。</p>
<p>　そうこうしているうちに、ジャージの少年が挑戦者席に<ruby>腰<rt>こし</rt>掛<rt>か</rt></ruby>けた。年下の挑戦者は<ruby>久<rt>ひさ</rt>々<rt>びさ</rt></ruby>なので、貴音も少しキョトンとしているようだ。</p>
<p>　あ、でもこれ、タイミング的にちょうどいいかもしれない。</p>
<p>　多分普通に戦ったら、ジャージの少年は貴音にボコボコにされちゃうだろう。そうなると、少年はアヤノちゃんの前でちょっと<ruby>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>がつかないことになる訳で、ええと、それはあんまりよくないんじゃないかと思う。</p>
<p>　なので、ここは貴音に掛け合ってこの子に勝ちを<ruby>譲<rt>ゆず</rt></ruby>ってもらうとしよう。時間的にも頃合いだし、うん、いい考えだと思う。</p>
<p>　思い立ったが吉日だ。僕は早々に貴音の肩を叩いた。もちろん呼び名は、あっちの方を選ぶ。</p>
<p>「エネ、熱くなってるところ申し訳ないんだけど、時間的にそろそろ勝ちを<ruby>譲<rt>ゆず</rt></ruby>った方がいいと思う。悔しいかもしれないけど……この子には負けてくれるかな」</p>
<p>　僕が言うと、貴音はジャージの少年を方マジマジと見つめた。今日一日頑張ってくれた貴音に対して、最後にこんなことを言うのは、正直いい気分じゃない。</p>
<p>　でも、今日僕らが目指さなくちゃいけないのは「最高に面白い<ruby>射<rt>しや</rt>的<rt>てき</rt></ruby>」。つまり、お客さんを楽しませるってことなんだ。</p>
<p>　貴音もそれは解っているようで、コクと一度<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くと、文句も言わずにゲームの説明を始めてくれた。</p>
<p>　最後の戦いをしっかりと目に焼き付けるべく、僕は数歩下がって見守ることにした。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あれ、なかなか始まらない。</p>
<p>　よくよく見ると、貴音とジャージの少年はなにやら話をしている様だった。なんだろう。仲良くお話しする風には、見えない二人だけど。</p>
<p>　何を話しているのか気になったが、僕の位置からだとゲームのＢＧＭが邪魔になって、会話の内容までは聞き取ることはできなかった。</p>
<p>　聞き耳を立てていても<ruby>無<rt>む</rt>駄<rt>だ</rt></ruby>そうだったのでふと横に目をやると、アヤノちゃんが具合の悪そうな顔をして二人の様子を見ていることに気がついた。ちょうど、<ruby>授<rt>じゆ</rt>業<rt>ぎよう</rt>参<rt>さん</rt>観<rt>かん</rt></ruby>の時のお母さんみたいな感じだ。</p>
<p>　気がついたので、という感じで僕は声をかけた。</p>
<p>「どうしたの？　アヤノちゃん。なにか心配？」</p>
<p>　アヤノちゃんは「ギクッ」と肩を揺らすと、言い難そうに口を開いた。</p>
<p>「心配と言えばそうなんですけど、あの子……ちょっと口が悪いというか、<ruby>歯<rt>は</rt></ruby>に<ruby>衣<rt>きぬ</rt></ruby>を着せないところがあるんです。なので、失礼なことを言ったりしていないか気になっちゃって……」</p>
<p>　何だか、ホントにお母さん目線な心配事だった。</p>
<p>　口が悪いと言えば、貴音もそんなに口がいい方じゃないと思う。それはそれで貴音の個性とも思うんだけど、要はあの少年もそんな感じってことなのだろうか。</p>
<p>　……あぁ、それはちょっとマズイかも。貴音、<ruby>覿<rt>てき</rt>面<rt>めん</rt></ruby>に<ruby>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt></ruby>が悪くなりそう。</p>
<p>　僕はちょっと嫌な予感がしたが、アヤノちゃんを心配させるようなことを言ってもしょうがないので、<ruby>差<rt>さ</rt></ruby>し<ruby>障<rt>さわ</rt></ruby>りのないセリフを口にした。</p>
<p>「ま、まぁ、ちょっとぐらい大丈夫だよ。貴音だってアレで<ruby>結<rt>けつ</rt>構<rt>こう</rt>我<rt>が</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>づよ……」</p>
<p>　<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、</p>
<p>「……私、絶ッッッ対に負けないけど<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　と貴音の声。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あれ、おかしいな。あの子、予定と全然違うこと言ってるよ。</p>
<p>　僕は<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて貴音の横に<ruby>滑<rt>すべ</rt></ruby>り込んだ。この子に勝つ<span class="tcy">!?</span>　それはマズいよ<span class="tcy">!!</span></p>
<p>「ちょ、ちょっと貴音<span class="tcy">!?</span>　負けなきゃダメだよ！」</p>
<p>　しかし、貴音は表情を読み取るまでもなく、あからさまにご<ruby>立<rt>りつ</rt>腹<rt>ぷく</rt></ruby>の様子だった。僕の言葉なんか全然届いてなさそうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あんたの<ruby>下<rt>げ</rt>僕<rt>ぼく</rt></ruby>になって『ご主人』って呼んだっていいよ<span class="tcy">!?</span>　絶……ッ対負けないから<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　二度目の勝利宣言。負けなくちゃいけないというのに、どういうわけだか貴音は今日一番に勝ち気だ。</p>
<p>　貴音の<ruby>怒<rt>ど</rt>鳴<rt>な</rt></ruby>り声は他のお客さんには聞こえなかっただろうか。あぁ、でもアヤノちゃんには聞こえたみたいだ。耳が真っ赤になっている。</p>
<p>　ダメだ、こうなってはどうしようもない。<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めて立ち上がった僕は、再びアヤノちゃんの横まで戻った。</p>
<p>　僕の「ごめん」とアヤノちゃんの「すみません」は、ほぼ同時だっただろうか。言い終わると同時に効果音が鳴り響き、本日のラストを飾る戦いが、勢い任せにスタートした。</p>
<p><br/></p>
<p>　……開始早々、気がついたことが一つ。</p>
<p>　飛び出して来るモンスターの数が、尋常じゃない。一目見て僕は、貴音が最高<ruby>難<rt>なん</rt>易<rt>い</rt>度<rt>ど</rt></ruby>を選択したのだと解った。普通に負けようと思ったのであれば、絶対に選ばない難易度だ。相手を楽しませようと思ったにしても、まぁ、まず選ばないだろう。そんなところから、導き出される貴音の精神状態は、想像に難くなかった。</p>
<p>「メチャクチャ怒ってる……」</p>
<p>　僕が頭を抱えると、アヤノちゃんは「やっぱりですか<span class="tcy">!?</span>」と言って青ざめた。</p>
<p>　しかし、この戦いはもう、誰が何を言っても止まらない。</p>
<p>　目の前で始まった『激戦』を前に、僕はそう直感した。</p>
<p><br/></p>
<p>　二人の<ruby>怒<rt>ど</rt>濤<rt>とう</rt></ruby>のコントローラー<ruby>捌<rt>さば</rt></ruby>きによって、プレイ画面が<ruby>夥<rt>おびただ</rt></ruby>しい量の血飛沫で染まっていく。</p>
<p>　銃声、<ruby>断<rt>だん</rt>末<rt>まつ</rt>魔<rt>ま</rt></ruby>、<ruby>破<rt>は</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>音……。スピーカーから発せられる効果音の一つ一つが、爆音の<ruby>連<rt>れん</rt>鎖<rt>さ</rt></ruby>となって室内を満たした。</p>

</div>
</body>
</html>
