<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　アヤノちゃんは部屋に入るやいなやスタスタと勢いよく歩き、机を挟んだ僕の対面に座った。気のせいだろうか、先ほどに比べると、表情が随分と柔らかくなったような気がする。</p>
<p>「ど、どうしたのかな。なにかあった？」</p>
<p>　僕が訊ねると、アヤノちゃんは首を横に振った。</p>
<p>「いえ、大したことじゃないんです。その、ちょっとお話がしたくって」</p>
<p>「えっと、それは大丈夫だけど……」</p>
<p>　お昼の準備は？　と訊こうとした僕だったが、<ruby>催<rt>さい</rt>促<rt>そく</rt></ruby>に聞こえるのも嫌だったので、このまま話を聞くことにした。</p>
<p>「お話っていうと、相談ごとかなにか？」</p>
<p>「はい。相談と言うか、<ruby>単<rt>たん</rt>刀<rt>とう</rt>直<rt>ちよく</rt>入<rt>にゆう</rt></ruby>に聞きたいことがあるんですけど……」</p>
<p><br/></p>
<p>　そこまで言って、アヤノちゃんは僕の目をジッと見つめた。なんだか、まるで「次の質問、噓は通じませんよ」と言われているような気分になる。</p>
<p>　刺すようなアヤノちゃんの視線にそんな<ruby>意<rt>い</rt>思<rt>し</rt></ruby>を感じとった僕は、この先どんな質問が来てもしっかり答えられるように、グッと身構えた。</p>
<p>　お昼の準備を中断してまで聞きたいことか。どんな質問なんだろう。</p>
<p>　僕が<ruby>身<rt>み</rt>構<rt>がま</rt></ruby>えていると、アヤノちゃんは不意に<ruby>訝<rt>いぶか</rt></ruby>しげな表情を浮かべ、とんでもない質問を口にした。</p>
<p><br/></p>
<p>「……あの、さっきいやらしいこと考えてませんでした？」</p>
<p><br/></p>
<p>　ガードしていた<ruby>箇<rt>か</rt>所<rt>しよ</rt></ruby>と全然違うところに「ドゴォッ！」とボディーブローが入ったような感覚だった。心臓がここぞ！　とばかりに激しく脈打つ。</p>
<p>「い、い、い、いやらしいことってアヤノちゃん、いきなりなんてこと言うの<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　た、確かに……ちょっと「あの子」のことは考えてたけど、でも、いやらしいことなんてとんでもない！　言いがかりだよ<span class="tcy">!!</span></p>
<p>　……と、ここまで考えて、僕は少し冷静になった。</p>
<p>　超能力者じゃあるまいし、アヤノちゃんが僕の心を読むなんてこと、あるはずがない。「さっき」っていうのは、ノックした時よりももっと前。つまり、僕ら二人が雑談をしてた時のことを言ってるんじゃないだろうか……。</p>
<p>「なにドギマギしてるんですか？　……怪しいです！　やっぱりさっき話してる時、私のこといやらしい目で見てたんでしょう<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　そう言ってアヤノちゃんは、僕をキッと<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけた。やっぱりその時のことか。なぁんだ、変な風に心を読まれたんじゃないかとドキドキしちゃったよ。いやぁ、よかったよかっ……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……ってよくないよ！　いやらしい目で見てた？　僕がアヤノちゃんのことを<span class="tcy">!?</span>　そんなつもり一切ないのに<span class="tcy">!!</span></p>
<p>　流石に言われっぱなしでいる訳にも行かないので、僕も反論へ打って出ることにした。</p>
<p>「そ、そんなの誤解だよ！　っていうかアヤノちゃん、いきなりどうしちゃったの<span class="tcy">!?</span>　僕、そんな風に思われるようなこと、なんかした<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「なんかしたとかじゃないんです！　男はみんな<ruby>狼<rt>おおかみ</rt></ruby>なんですよ結局<span class="tcy">!!</span>　そうなんでしょう<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　いや、何言ってるんだこの子<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　<ruby>半<rt>なか</rt></ruby>ば<ruby>支<rt>し</rt>離<rt>り</rt>滅<rt>めつ</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>なことを言いながら、アヤノちゃんは<ruby>俄<rt>が</rt>然<rt>ぜん</rt>強<rt>つよ</rt>気<rt>き</rt></ruby>な態度で、僕に<ruby>攻<rt>せ</rt></ruby>め<ruby>寄<rt>よ</rt></ruby>った。</p>
<p>　あぁ、本当にこの子は一体どうしちゃったんだろう。さっきまで、あんなに大人しくていい子だったというのに、これじゃあ<ruby>多<rt>た</rt>重<rt>じゆう</rt>人<rt>じん</rt>格<rt>かく</rt></ruby>だよ。</p>
<p>　っていうか、僕はどうしたらいいんだろう。否定しても信用してもらえそうな感じでもないし……。</p>
<p>　もういいや、そのまま聞こう。</p>
<p>「えぇと……。じゃ、じゃあさ、僕はどうしたら許してもらえるのかな？」</p>
<p>「どうしたら……？」</p>
<p>　アヤノちゃんは僕の言葉を聞くとピタッと<ruby>押<rt>お</rt></ruby>し<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り、少し考えたのちに口を開いた。</p>
<p>「じゃあ、私のことを二度といやらしい目で見ないと約束してください。そしたら許します」</p>
<p>「いや、だからそんな目で見てないって……」</p>
<p>「ちゃんと約束してください<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　アヤノちゃんがドンッ！　と机を叩く。</p>
<p>　あぁ！　もうこうなったらやけくそだ！　僕は目を瞑り、声を振り絞った。</p>
<p>「<span class="word-break-break-all">～～ッ！</span>　も、もう二度といやらしい目で見たりしません！　約束します！」</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、何を言ってるんだろう、僕。</p>
<p><br/></p>
<p>「うんうん。約束ですよ？」</p>
<p>　アヤノちゃんはそう言うと、ニコッと笑った。さっきの<ruby>恫<rt>どう</rt>喝<rt>かつ</rt></ruby>のあとだと、その笑顔に<ruby>可<rt>か</rt>憐<rt>れん</rt></ruby>さを見いだすのは、流石にちょっと難しい。</p>
<p>　<ruby>一<rt>ひと</rt>頻<rt>しき</rt></ruby>り暴れて満足したのか、アヤノちゃんは立ち上がると「それじゃあこれにて。失礼しました」と言って鼻歌まじりに部屋を出て行った。</p>
<p>　何というか「失礼しました」という言葉に対して「ほんとに失礼されたなぁ」と感じたのは、生まれて初めてだと思う。</p>
<p>　バタンとドアが閉まると、部屋はシンと静まり返り、再び僕一人だけが残された。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんだったんだ、今の。あまりのショックで、僕はそのまましばらく放心状態になってしまった。</p>
<p>　アヤノちゃん……お<ruby>淑<rt>しと</rt></ruby>やかそうないい子だと思ってたのに、まさかあんな一面があるなんて。</p>
<p>　あの様子、ホントただ事じゃないよ。アヤノちゃん、何かとんでもないストレスでも抱えてるのかな。そういえば弟君達のことも随分と気にかけているみたいだったし、もしかしたらそういうのが原因で……。</p>
<p>　先ほどのアヤノちゃんの<ruby>奇<rt>き</rt>行<rt>こう</rt></ruby>について、あれこれ考えながら呆然と部屋の壁を眺めていると、再びドアがノックされた。</p>
<p>「ひゃう<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　再び不意をつかれた僕は、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず飛び跳ねた。一日に二回もノックに驚いて飛び跳ねるなんて、ホント、今日はなんて日だろう。</p>
<p>　あぁ、またアヤノちゃんだろうか。そうだ、アヤノちゃんに決まってる……！</p>
<p>「失礼します」</p>
<p>　アヤノちゃんだった。</p>
<p>「えぇと、どうかしましたか？」</p>
<p>　僕が引きつった顔のまま固まっているのに気がつくと、アヤノちゃんはキョトンとした顔で小さく首を傾げた。</p>
<p>「いや、別になんでもないよ。はは」</p>
<p>　僕はなんとか取り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>おうとしたが、<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>く笑えなかった。</p>
<p>　っていうか、どうしたもこうしたもないよ。さっきのアレのあとで、笑顔でお出迎えなんてできるわけないじゃないか。</p>
<p>「そう……ですか。あの、お昼ご飯、お待たせしてすみませんでした。冷蔵庫にあまり材料がなかったので、ちょっと買い足しに行ってて……」</p>
<p>　アヤノちゃんは、そう言うと、足下に置いてあったお盆を持ち、<ruby>危<rt>あぶ</rt></ruby>なげなくテーブルまで運んだ。</p>
<p>　盆が置かれた瞬間、立ち上がる湯気に混じって「<ruby>餡<rt>あん</rt></ruby>」の香りがふわっと<ruby>鼻<rt>び</rt>腔<rt>くう</rt></ruby>を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でた。</p>
<p>「中華丼です。えっと、お口に合うといいんですが」</p>
<p>「うん、大丈夫。間違いなく合うよ！」</p>
<p>　さっきまで<ruby>凝<rt>こ</rt></ruby>り固まっていた表情も自然とほぐれ、僕の表情筋は満面の笑みを作った。</p>
<p>　冷めてしまってはもったいない。一も二もなく<ruby>箸<rt>はし</rt></ruby>を取った僕は、手を合わせて言う。</p>
<p>「いただきま……」</p>
<p><br/></p>
<p>　……ちょっとまって。何か、おかしい。</p>
<p>　ふと気付いた違和感に、僕は言葉を止めた。アヤノちゃんが心配そうに、僕の顔を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>く。</p>
<p>「遥さん、どうしました？　あの、もしかして中華丼苦手でした？」</p>
<p>「あぁ、そうじゃないよ。えっと……」</p>
<p>　<ruby>違<rt>い</rt>和<rt>わ</rt>感<rt>かん</rt></ruby>の正体は、はっきりしてる。黙っているのも気持ち悪いので、僕は訊ねることにした。</p>
<p>「アヤノちゃん、さっき『材料を買い足しに行った』って言ったよね」</p>
<p>　アヤノちゃんは質問の意図がわからないのだろうか、不思議そうな顔で「言いました」と答えた。</p>
<p>　やっぱりそうだ。しかし、それだとちょっとおかしなことになる。</p>
<p>　仮にそうだったとしたなら、アヤノちゃんに「いやらしい目で見てたでしょ！」なんてことを言ってる時間はなかったはずだ。</p>
<p>　買い物に行って、料理を作って、僕の部屋で暴れる……。あんな短時間でそれを全部こなすなんてこと、そう簡単にできるだろうか。</p>
<p>「あ、そうだ……。ほら、レシートもありますよ」</p>
<p>　アヤノちゃんはカーディガンのポケットからレシートを取り出すと、僕に手渡した。</p>
<p>　レシートには<ruby>海<rt>かい</rt>鮮<rt>せん</rt></ruby>系の<ruby>具<rt>ぐ</rt>材<rt>ざい</rt></ruby>から野菜、そして晩ご飯の分だろうか、ひき肉やらカレー粉やらの食材の名前がびっちりと記載されていた。</p>
<p>　そして印字されている会計時間は、確かにアヤノちゃんが最初にこの部屋を出ていった時間から照らし合わせても、<ruby>丁<rt>ちよう</rt>度<rt>ど</rt></ruby>いいくらいの時間なのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　改めて、テーブルに視線を落とす。</p>
<p>　この中華丼……どう見てもレトルトじゃない。材料の大きさもまちまちだし、なんならカボチャとか入ってる。</p>
<p>　要は、ちゃんと作ったってことだ。しかもこれだけ<ruby>具<rt>ぐ</rt>沢<rt>だく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>だと、それなりに時間もかかるはず。作り置きってことも考えられるけど、さっきのレシートを見るに、それはないと思う。しかし、アヤノちゃんがさっきこの部屋で大暴れしていたのも、間違いのない事実なのだ。</p>
<p>　考えれば考えるほどに、なんとも不思議な状況だった。</p>
<p>　だけど、不思議……かぁ。そう考えると一つだけ、聞いてみたいことがある。</p>
<p>　まぁ、ありえない話だと思うけど。</p>
<p>「ねぇ、アヤノちゃん。もう一ついいかな？」</p>
<p>　アヤノちゃんは少し困って来ている様子だったが、笑顔を崩さず、頷いた。</p>
<p>「あのさ、アヤノちゃんって……<ruby>双<rt>ふた</rt>子<rt>ご</rt></ruby>だったりする？」</p>
<p>　僕は苦笑いでそう訊ねた。流石に馬鹿なことを聞いたという自覚があったからだ。そして質問の意味を考えようとしてか、アヤノちゃんは少し<ruby>硬<rt>こう</rt>直<rt>ちよく</rt></ruby>してしまった。</p>
<p>　それはそうだよね。いきなり「双子ですか？」なんて聞かれたら、僕もそうなる。</p>
<p>　しかし、アヤノちゃんは直後、重大な何かに気が付いたのか「えっ<span class="tcy">!?</span>」と声を上げ、目を見開いた。</p>
<p>「そ、それってその、もしかして私が料理しているあいだに誰か来たってことですか<span class="tcy">!?</span>　なんて言ってました<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　アヤノちゃんは先ほどの「いやらしい目で～」の時とはまた違うニュアンスの圧迫感で、僕に詰め寄った。本当に焦っているという感じだ。</p>
<p>　思わぬ食いつきに僕はたじろいだが、聞かれたのだからと、さっき起こったことをありのまま伝えることにした。</p>
<p>「いやらしい目で見ていた」とあらぬ誤解を受けたこと。二度とそんなことはしないと約束させられたこと。そして最後、当の本人はご機嫌で部屋を出て行ったということ。</p>
<p>　説明の途中、アヤノちゃんの顔がみるみる赤くなるものだから、なんだか悪いことをしている気分になってしまった。</p>
<p>　僕が話し終えると、アヤノちゃんは無言で立ち上がり、ドアの方へと向かって行った。<ruby>恐<rt>おそ</rt></ruby>らく、なにかしらの「始末」をしに行くのだろう。</p>
<p>　僕はとりあえず一言、声をかけることにした。</p>
<p>「あ、あんまり怒らないであげてね」</p>
<p>　僕の言葉にアヤノちゃんは「<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えられたら」と静かに言って、部屋を出て行った。</p>
<p><br/></p>
<p>　いやぁ、それにしても驚いた。</p>
<p>　アヤノちゃんの言っていた「少し不思議なこと」の正体が、まさか双子の妹さんのことだったとは。</p>
<p>　うん、なんだかモヤモヤが晴れた気がする。やっぱりアヤノちゃんはいい子だった訳だし。</p>
<p>　……さて。</p>
<p>　冷めてしまった中華丼を前に、僕は再び手を合わせた。</p>
<p>「いただきますっ」</p>
<p>　そう言うと同時に、階下から悲鳴が上がった。どうやら、アヤノちゃんは抑えられなかったようだ。</p>
<p>　僕はちょっと芯の残ったお米を食べながら、上がった悲鳴がなぜ少年のものだったのかと、首を傾げたのだった。</p>

</div>
</body>
</html>
