<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-008a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-008b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐７</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>一<rt>ひと</rt>筋<rt>すじ</rt></ruby>の飛行機雲が、空の彼方へと伸びている。</p>
<p>　窓越しに見る外の風景は、突き抜けるような青色と<ruby>薫<rt>かお</rt></ruby>る緑のコントラストに色めいていた。</p>
<p>　<ruby>五月蝿<rt>うるさ</rt></ruby>いくらいの<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の声が、耳に心地いい。いつの間にか、季節はすっかり夏だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの日から、どれくらい<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っただろう。あの子と初めてゲームをした、あの日から。</p>
<p>　……ダメだなぁ、最近。日増しにボーッとする時間が増えてる気がする。</p>
<p>　動いていないと頭が回らなくなるって話、アレ本当なのかも。いや、でもそうだとしたら、スポーツ選手の人は皆頭がいいってことになるのかな。うーん、なんか違う気がする。</p>
<p>　ベッドの上に座ったままで、僕はそんなことに思いを巡らせていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>にドアが開き、部屋にシンタローくんの<ruby>快<rt>かい</rt>活<rt>かつ</rt></ruby>な声が響いた。</p>
<p>「お<ruby>邪<rt>じや</rt>魔<rt>ま</rt></ruby>しま～っす。……おっ、先輩、今日は顔色いいじゃないっすか」</p>
<p>「あぁ、シンタローくん。今日もありがとうねぇ。外、暑かった？」</p>
<p>「いや、あっついなんてもんじゃないっすよ～。今年の最高気温なんじゃないっすかね、今日」</p>
<p>　シンタローくんはそう言いながら床に腰を落とすと、シャツの首もとをパタパタとやった。</p>
<p>　シンタローくんが言うように、外は<ruby>相<rt>そう</rt>当<rt>とう</rt></ruby>暑いのだろう。シンタローくんの<ruby>額<rt>ひたい</rt></ruby>から流れた汗が、首筋を伝って行くのを見ながら、僕は少し申し訳ない気持ちになった。</p>
<p><br/></p>
<p>「こんな日もジャージだなんて、ホント<ruby>徹<rt>てつ</rt>底<rt>てい</rt></ruby>してるねぇ。<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>壊しちゃダメだよ？」</p>
<p>「はは、大丈夫ですって。あ、そうだ。これ、お<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>っす」</p>
<p>　シンタローくんはそう言うと、紙袋の中から箱に入ったバウムクーヘンを取り出した。</p>
<p>　その懐かしい外観がなんだか面白くって、僕は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず吹き出してしまった。</p>
<p>　シンタローくんが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>「どうしました先輩。バウムクーヘン嫌いっすか？」</p>
<p>「いや、違うよ。<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しそうだなぁ～、って思ってさ」</p>
<p><br/></p>
<p>　夏休みに入ってからの日数は覚えている。今日でえ～っと……十日目。間違いないはず。</p>
<p>　シンタローくんはこの夏休み、ちょくちょくうちに遊びに来てくれていた。</p>
<p>　この暑い中、歩いて来てもらうのは正直申し訳なかったけど、シンタローくんの<ruby>来<rt>らい</rt>訪<rt>ほう</rt></ruby>が僕にとっての数少ない楽しみなのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「それにしてもシンタローくん、よかったの？　甘いもの苦手なのに、バウムクーヘンなんか買って来ちゃって……」</p>
<p>「え？　あぁ、最近食えるようになったんすよ。なんか食わず嫌いだったみたいっす」</p>
<p>　そう言いながらシンタローくんはバウムクーヘンをモシャモシャと食べて「うめぇ～」と<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p>　見た感じ<ruby>我<rt>が</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>して食べているような様子もなかったので、僕はちょっと安心した。</p>
<p>「そういえば初めて会った時も『うめぇ～』って言ってジュース飲んでたよねぇ。面白かったなぁ、あれ。あんなに美味しそうに飲む人、初めて見たもん」</p>
<p>　シンタローくんは<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしそうに頭をかいた。</p>
<p>「いや、あの時マジで感動したんすよ。アレ以来、<ruby>炭<rt>たん</rt>酸<rt>さん</rt>飲<rt>いん</rt>料<rt>りよう</rt></ruby>飲まない日ないっすもん、オレ。いや、先輩のおかげっすよホント」</p>
<p>「それじゃおかげっていうか、なんか『悪いもの教えちゃった』って感じだよ」</p>
<p>　そう言って僕が笑うと、シンタローくんも「違いねぇっす」と言って笑った。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんでもなく一緒にいて、なんでもなく話をして、なんでもなく笑い合う。</p>
<p>　こうしていると、ふと「僕らは、友達なのかもしれない」と思う。</p>
<p>「友達」っていうのがどういう<ruby>定<rt>てい</rt>義<rt>ぎ</rt></ruby>の上に成り立つのかは知らないけど、シンタローくんが友達じゃないのなら、僕は友達なんていらないくらいだ。</p>
<p>　もちろん、貴音も友達だ。いや、でも、貴音の場合は「友達」って言い切ってしまうと、何だか変なしこりが胸に残る。</p>
<p>　ん～何だろう。もしかしたら「そういうこと」なのかもなぁとも思うけど、僕はあんまりそういうことに積極的になれないのだった。そんなこと言えるわけないと、思ってしまっているのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……それはそうだよ。だって僕、もう死ぬんだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　蟬の声に耳を傾ける。</p>
<p>　これは割と本気で「僕はいい時期に死ねるなぁ」と思っていた。これがもし雪が降るような静かな時期だったとしたら、多分、気を取り乱していたと思う。</p>
<p>　なので最近は、少し考え込みそうになったら、<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の声に耳を傾けることにしていた。</p>
<p>　蟬達が必死に「生きてるよ」と教えてくれている気がして、その度に僕は、少しだけ気が楽になるのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　それでも夜は、やっぱり<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>かった。「死ぬって何だろう」なんて考え始めたら、それこそおしまいだ。</p>
<p>　自分があと少しで「死」なんていうよく解らない状態になってしまうんだと思うと、吐き気が止まらなくなった。</p>
<p><br/></p>
<p>　最初に息が止まって、心臓が止まって、血液が流れなくなって、<ruby>脳<rt>のう</rt></ruby>が動かなくなる。</p>
<p>　そうしたら<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>ったり、笑ったりするどころか、見ることも、聞くことも、食べることさえもできなくなるんだ。</p>
<p>　それどころか……こうして、何かを考えることさえできなくなる。それってどういう状態なんだろう。想像もできない。</p>
<p>　僕は、そんな想像もできないような「死」という存在が、<ruby>怖<rt>こわ</rt></ruby>くて怖くて仕方がなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、前に「天国」ってものがあるんじゃないかって、本当に信じてみた時期もあった。</p>
<p>　空のずっと向こうには、本当に絵に描いたような「天国」があって、みんな楽しく暮らしてるんじゃないかって。</p>
<p>　僕はそこに、シンタローくんたちよりもちょっと先に行くだけで、いつかまた会えるんだって。</p>
<p><br/></p>
<p>　……でもさ、そんなところ、あるわけないよ。</p>
<p>　誰が言ったんだよ、そんなところがあるって。行ったわけでもないのに。<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>つきだ。噓つき、噓つき、噓つき……！</p>
<p>　そうだよ、きっと、死んだあとは真っ暗なんだ。何もない真っ暗な世界で、一人っきりで……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……せ、先輩？」</p>
<p>　シンタローくんの声に、僕は<ruby>我<rt>われ</rt></ruby>を取り戻した。ちょっと考えすぎていたみたいだ。心臓がうるさい、息が苦しい。</p>
<p>　僕が返事を返せずにしていると、シンタローくんは立ち上がり、部屋の外に出ようとした。誰かを呼んでくれようとしたのだろう。</p>
<p>　僕はシンタローくんの腕を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>み、それを止める。</p>
<p>「大丈夫……わ、わかるんだ。これは、大丈夫なやつだから……」</p>
<p>「で、でも先輩、<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>そうじゃないっすか……」</p>
<p>　シンタローくんは、心配でしょうがないというような顔をしている。</p>
<p>　心配しておいてもらって<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い話かもしれないけど、僕はそれが、すごく<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しかった。</p>
<p>　そうして、つくづく自分が嫌いになる。勝手に考え込んで、勝手に辛くなって、大事な友達に迷惑をかけるなんて……ホント、<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　何度か<ruby>深<rt>しん</rt>呼<rt>こ</rt>吸<rt>きゆう</rt></ruby>をすると、<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に調子が戻って来た。戻って来たと言っても、たかが知れているのだけど。</p>
<p>　話すと少し苦しかったので、そこからしばらく僕は黙っていた。シンタローくんもその間は何も喋らず、一緒に窓の外を見ていたような気がする。</p>
<p><br/></p>
<p>　空の色が変わり、夕暮れが近くなって来た。鳴り止まない蟬の声に混じってカラスが鳴き始める</p>
<p>「……早く、よくなるといいっすね」</p>
<p>　シンタローくんが、ボソっとそんなことを言った。久しぶりの言葉だったから、僕はちょっと返事に迷ってしまう。</p>
<p>　簡単な話だ。「そうだね、<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>るよ」とだけ言えばいいんだから。</p>
<p>　でも、どういうわけだか、その<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>みたいに簡単な一言が、どうしても<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>から出て来なかった。</p>
<p>「……よくなんて、ならないよ」</p>
<p>　シンタローくんの顔は、見れなかった。見たくなかったし、僕の顔も見せたくなかった。</p>
<p>「……な、なに言ってんすか、先輩。ほら、最近ちょっと暑くなってきたから、きっとそのせいで……」</p>
<p>「違う。……違うんだよ、シンタローくん」</p>
<p><br/></p>
<p>　絶対に言わないって、そう決めていたんだけど、言葉を止める手段がどうしてもみつからなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……死ぬんだ、僕。もう、あと一ヶ月も生きられないと思う。シンタローくんと仲良くなる、ずっと前から解ってたんだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんから、返事は返って来なかった。僕は、なんとか自分を<ruby>保<rt>たも</rt></ruby>って、再び口を開く。</p>
<p>「シンタローくん。僕ね、こんなに仲のいい友達ができたの、生まれて初めてだったんだ。だから、君には本当に幸せになって欲しい。この先どんな辛いことがあったって、僕の分まで長生きして欲しいんだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　夕暮れの色が濃くなり、部屋中が<ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>色に<ruby>染<rt>そ</rt></ruby>め抜かれていく。</p>
<p>　自分勝手なことばかり言ったな、と思った。<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>シンタローくんも返事に困っているようだ。</p>
<p>　もう時間も遅くなるし、声をかけてあげないと。</p>
<p><br/></p>
<p>「ごめん、シンタローくん。今日はもう、帰って<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ってもいいかな。もう時間も……」</p>
<p>「オレ……」</p>
<p>　<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>える声に、思わず振り向むくと、そこには大粒の涙を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>す友人の姿があった。</p>
<p>「オレ……せ、先輩が死ぬの……い、嫌です<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　シンタローくんは、難しい言葉を使える人だ。<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>い言葉も使えるし、気を遣って<ruby>差<rt>さ</rt></ruby>し<ruby>障<rt>さわ</rt></ruby>りのないことも言える。</p>
<p>　知ってる。知ってるよ、友達だもん。</p>
<p>「僕だって……」</p>
<p>　だから僕は、シンタローくんのその言葉に、何もかもが<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えられなくなったんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「ぼ、僕だって死にたくないよ<span class="word-break-break-all">……ッ<span class="tcy">!!</span></span>　なんで……なんで僕なの<span class="tcy">!?</span>　おかしいよこんな……」</p>
<p>　<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>け<ruby>布<rt>ぶ</rt>団<rt>とん</rt></ruby>の上に、零れた涙が<ruby>染<rt>し</rt></ruby>みを作った。そういえば人の前で泣いたことなんて、今までなかったと思う。</p>
<p>「どんどん<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>もおかしくなって……ご、ご飯の味も、もう解らないんだ。あぁ、怖い、怖いよ。誰か、助けてよ……<span class="tcy">!!</span>」</p>

</div>
</body>
</html>
