<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-009a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-009b">ｌｏｓｔ ｄａｙｓ‐８</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　今日、八月十五日は実に<ruby>平<rt>へい</rt>凡<rt>ぼん</rt></ruby>で、いい一日だったと思う。</p>
<p>　今朝のニュースでは「例年並みの気温、過ごしやすい一日」なんてことを言っていたけど、まさにその通りだと思った。</p>
<p><br/></p>
<p>　だから、特に不満とかはない。<ruby>強<rt>し</rt></ruby>いて言うなら、最後にもう一度だけ、<ruby>夕<rt>ゆう</rt>暮<rt>ぐ</rt></ruby>れを見たかったってことくらいだろうか。</p>
<p>　あぁ、あともう一つ言えるなら、大会には出たかったかも。でも、そんなこと言い出したら、キリがないよね。</p>
<p><br/></p>
<p>　……まあ、人生っていうには、やっぱりちょっと短かったなって思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　救急車のサイレンの音と、<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かな振動。<ruby>途<rt>と</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>れ途切れになる意識の中で、<ruby>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>の声を聞いていた。</p>
<p>「大丈夫だよ」とか「しっかりして」とか、<ruby>多<rt>た</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>、そういうことを言っていたと思う。</p>
<p>　さっきまでは<ruby>苦<rt>くる</rt></ruby>しくて苦しくてどうしようもなかったけど、今はもう、そういう風にも感じなかった。</p>
<p>　なんだろう、<ruby>治<rt>おさ</rt></ruby>まったって感じじゃない。変な感覚だけど「消えた」って感じだ。</p>
<p>　多分もう、僕の中の「苦しい」っていうのを感じる部分が、死んじゃったんだと思う。もちろん確認する<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>はないのだけど、そう思うと少し、<ruby>寂<rt>さび</rt></ruby>しい気もした。</p>
<p><br/></p>
<p>　音が耳の周りでボワンボワンと<ruby>反<rt>はん</rt>響<rt>きよう</rt></ruby>する感じになって、いよいよ貴音の言葉も、ニュアンスでしか聞き取れなくなってきた。なんて言っているんだろう。でも、やっぱりすごく哀しそうだった。</p>
<p>　あぁ、貴音ごめんね。本当にごめん。君にもらったものが山ほどあるっていうのに、何一つ返すことができなかった。</p>
<p>　怒るよね。うん、怒ってもいいよ。殴ってもいい。それで気が済むなら何をしてくれてもいい。</p>
<p>　あぁ、でも僕以外の人はあんまり<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いたらダメだよ。この先、<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt>素<rt>す</rt>敵<rt>てき</rt></ruby>な人に出会うかもしれないんだから、そういう人はちゃんと大事にするんだよ。</p>
<p>　うん、そうだよ。貴音は優しくていい子なんだから、この先はもっと沢山笑って、幸せにならなくっちゃ。</p>
<p><br/></p>
<p>　だからね、貴音。もう、泣かないで……。</p>
<p><br/></p>
<p>　最後、残っていた残響音も消えると、いよいよ僕は何も感じなくなった。</p>
<p>　あれだけ怖がっていた<ruby>静<rt>せい</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>だというのに、いざ目の前にしてみると、どうってことのないものだった。</p>
<p>　これが「死ぬ」ってことか。</p>
<p>　いや、まだこんなことを考えているってことは、それのちょっと手前なのかな。</p>
<p>　<ruby>走<rt>そう</rt>馬<rt>ま</rt>灯<rt>とう</rt></ruby>とか、そういう気の利いたものもなさそうだし、なんだかよくわからないな、これ。</p>
<p>　もうそろそろ、僕のこの<ruby>思<rt>し</rt>考<rt>こう</rt></ruby>も消えるんだろうか。このまま、何も考えられなくなって、そして……。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　……いやだ。</p>
<p>　やっぱりいやだよ。死にたくないよ。</p>
<p>　これからどうなるの、僕。ねぇ、貴音、まだ近くにいるの？　いるんだったら教えてよ。ねぇ。ねぇったら……。</p>
<p><br/></p>
<p>　貴音、シンタローくん、アヤノちゃん、先生……。</p>
<p>　もっと、もっとみんなと一緒にいたかった。もっと沢山遊びたかったよ。</p>
<p>　こんな弱い身体に生まれたくなかった。もっと強い……それこそ、ゲームの主人公みたいに強い身体だったら、いつまでも、ずっと皆と一緒にいられたのに……。</p>
<p><br/></p>
<p>　いつまでも……みんなと……。</p>

</div>
</body>
</html>
