<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>「ね、ね、お兄ちゃん。これ、ホントに<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ってもいいの？」</p>
<p>「何度も言わせんなっての。ほら、先輩にもちゃんと、お礼言えよ」</p>
<p>　その言葉にモモちゃんはこちらを振り向くと「ありがとうございますっ！」と言って大きく頭を下げた。</p>
<p>　僕は<ruby>遠<rt>えん</rt>慮<rt>りよ</rt>気<rt>ぎ</rt>味<rt>み</rt></ruby>に「いいよいいよ」と言って、笑顔を返した。ホント、お礼なんてもったいないよ。だって今日一番の<ruby>功<rt>こう</rt>労<rt>ろう</rt>者<rt>しや</rt></ruby>は、痛みの中、最後までコントローラーを握り続けたシンタローくんなのだから。</p>
<p>　そして、その結果がモモちゃんの抱えている「イカ」なんだ。僕へのお礼なんて、そんな。</p>
<p><br/></p>
<p>　仮装から私服に着替えるのに少々時間がかかったが、まだ<ruby>陽<rt>ひ</rt></ruby>も明るいうちに、僕らは外に出ることができた。</p>
<p>　近くの駅へと続く道には、ちらほらと仮装の<ruby>名残<rt>なごり</rt></ruby>を感じる人たちの姿もあったが、やっぱりちょっと恥ずかしそうだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「にしても、遥。事情があったんなら、それをちゃんと言うべきなんじゃないの？　ホンット、今度噓ついたら絶対許さないかんね」</p>
<p>　貴音はそう言って、僕の方をギロリと<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>んだ。あぁ、<ruby>仰<rt>おつしや</rt></ruby>る通りです、言葉もありません。本当に、もう二度と噓なんかつきません。</p>
<p>「まぁまぁ、いいじゃないですか貴音さんっ。結果こうして会えたんですからっ」</p>
<p>　一方のアヤノちゃんはシンタローくんに会えたことは元より、モモちゃんに自己紹介できたことがよっぽど嬉しかったのか、すこぶる上機嫌だった。</p>
<p>　しかし、貴音はばつの悪そうな表情を浮かべて、首を縦に振ろうとしない。</p>
<p>「それはそうだけど……。ていうか私は、こいつと遊んでるのを隠してたってことが、そもそも気に食わないの！」</p>
<p>　貴音はシンタローくんを指差すと同時に、睨みの<ruby>矛<rt>ほこ</rt>先<rt>さき</rt></ruby>をもそちらへと移した。</p>
<p>　シンタローくんも「上等だ」と言わんばかりに睨み返す。</p>
<p>「あぁん？　あんたアレだろ。先輩に負けたのが<ruby>悔<rt>くや</rt></ruby>しいから、イチャモンつけたいんだろ」</p>
<p>「はあぁ<span class="tcy">!?</span>　んなわけないでしょ<span class="tcy">!?</span>　大体、あんなの負けたって言わないし！　遥のやつがいきなり私の名前呼ぶからビックリしたってだけで……大体、それ言ったらあんたこそアヤノちゃんにボッコボコにされてたでしょ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「しゃあねぇだろ怪我してたんだから！　っつ～か、結果勝ったのはオレらなんだから文句つけてくんじゃねぇよ！　みっともねぇ」</p>
<p>　バチバチと火花を散らしながら<ruby>口<rt>こう</rt>論<rt>ろん</rt></ruby>する二人を、<ruby>啞<rt>あ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>として見つめるモモちゃん。</p>
<p>　アヤノちゃんは「これはいけない」と思ったのか「モモちゃんは好きな食べ物なに？」なんて<ruby>脈<rt>みやく</rt>絡<rt>らく</rt></ruby>のない質問を繰り出した。</p>
<p>　しかしモモちゃんはちょっと考えて「<ruby>煮<rt>に</rt>干<rt>ぼ</rt></ruby>し」と、これまたアヤノちゃんを困らせるような返事をするのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　騒がしい僕らは、<ruby>一<rt>いち</rt>路<rt>ろ</rt></ruby>、貴音の家を目指す。</p>
<p>　今日はこれから、アヤノちゃんのバースデイパーティーなのだ。とはいっても、あまり帰りが遅くなってしまうと<ruby>幸<rt>こう</rt>助<rt>すけ</rt></ruby>くんたちに申し訳ない。</p>
<p>　ちょっとおしゃべりをするくらいにして、解散するようにしなくては……。</p>
<p><br/></p>
<p>　ふと気付く。</p>
<p>　アヤノちゃんの誕生日をお祝いできるの、もうこれが最後なんだ。そうだよ、来年はもう、お祝いできないんだ。</p>
<p>　あぁ、なんで忘れてたんだろう。変だな。僕、今「これ」がずっと続くと思ってた。今まで、こんなことなかったのに、どうして……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……だめだ、余計なこと考えるな。どうしようもないんだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　不意に貴音のパンチが<ruby>脇<rt>わき</rt>腹<rt>ばら</rt></ruby>に入り、僕は<ruby>悶<rt>もん</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>した。</p>
<p>　どうやら、なにかを聞き逃していたらしい。不満そうに<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>れさせる貴音に、僕は<ruby>苦<rt>にが</rt>笑<rt>わら</rt></ruby>いで答えた。</p>
<p>　それに合わせてアヤノちゃんもクスクスと笑う。シンタローくんも、なんだかんだで楽しそうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ、考えるな。今、目の前に広がっているこの光景を、ただひたすらに<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み<ruby>締<rt>し</rt></ruby>めるんだ。</p>
<p>　言い聞かせるように、僕は笑顔で足を進めた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう。</p>
<p>　とっくに<ruby>眼<rt>がん</rt>前<rt>ぜん</rt></ruby>を埋め尽くしていた<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>から、必死に目を背けながら。</p>

</div>
</body>
</html>
