<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-010a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-010b">ｄａｚｅ２</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　長い、長い昔話だったと思うが、不思議と時の流れは感じなかった。</p>
<p>　それは、この空間にいるせいかもしれないし、<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>先輩の話がどれもこれも新鮮で、つい<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>き込まれてしまったせいかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　遥先輩は一通り話終えると「ふぅ」と小さく息を<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>き、改めてオレの方へと向き直った。</p>
<p>「……少し、長かったかな。ごめんね」</p>
<p>　オレは首を横に振った。</p>
<p>　言葉も返そうと思ったが、なかなかいい言葉が出て来ない。そういえば昔、遥先輩の家で病気を告白された時も、オレは言葉に詰まって固まってしまったのだった。</p>
<p>　アレからもう二年も経つというのに、ホント成長しないな、オレは。</p>
<p>　しかし、何も言わないわけにはいかない。なんとか言葉を選んで、オレは口を動かした。</p>
<p>「えっと、驚きました。その……コノハの正体が、まさか先輩だったなんて……」</p>
<p><br/></p>
<p>　遥先輩は少しはにかんで「向こうでは言えなくって、ごめんね」と返した。</p>
<p>　遥先輩は謝ったが、さっきの話によると、それはしょうがないことなのではないかと思う。</p>
<p>　コノハにはコノハの人格があり、遥先輩の身体を動かしてるのは他でもない、コノハ自身なのだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　遥先輩の話を聞いたせいか、オレはここに至るまでの<ruby>粗<rt>あら</rt>方<rt>かた</rt></ruby>の記憶を思い出していた。</p>
<p>　遥先輩が死んでから、この二年間のことだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　学校を<ruby>辞<rt>や</rt></ruby>めて、家に引きこもったこと。<ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt></ruby>がアホみたいなテンションに<ruby>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>して家のパソコンに住み着いたこと。それを<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに許していないこと。メカクシ団の連中に出会ったこと……。思い出してみると、なんで忘れていたのか不思議なくらい、変な話ばかりだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ、オレは「メカクシ団」に入ったんだ。早いとこ戻って「カゲロウデイズ<ruby>攻<rt>こう</rt>略<rt>りやく</rt>作<rt>さく</rt>戦<rt>せん</rt></ruby>」だかを手伝ってやんなきゃなんねぇんだ。</p>
<p>　一刻も早く、ここを出なくてはいけない。しかし、そうするためには、一つ<ruby>肝<rt>かん</rt>心<rt>じん</rt></ruby>なことを思い出せていないのだ。</p>
<p>　マリーの家に行った日。あの日の翌日から、ここに来るまでの記憶だ。それが何故だか、さっぱり思い出せない。困ったもんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……シンタローくん。僕、最初に『謝らなくちゃいけないことがある』って言ったよね。覚えてるかな」</p>
<p>「あぁ、そういえばそんなこと言ってましたね。でもさっきの話にそんな部分、ありましたか？」</p>
<p>「いや、ないよ。だって、これから話すことだから……」</p>
<p>　遥先輩は言いにくそうにしながら、続けざまにこんなことを言った。</p>
<p><br/></p>
<p>「ここに来た理由、覚えてないって言ったよね。それって……本当？」</p>
<p>　本当？　と聞かれて、オレは首を傾げた。</p>
<p>「いやだな、本当ですよ。なんでそんなこと聞くんすか？」</p>
<p>　遥先輩は、途端に<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しそうな顔をする。</p>
<p>「だって、僕の顔を見て思い出さないはずないよ。きっと、僕のことを<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>って……」</p>
<p>「えぇ？　いやいや、訳解んないですって。オレ、気になってしょうがないっすもん」</p>
<p>「そもそも、その<ruby>態<rt>たい</rt>度<rt>ど</rt></ruby>がおかしいんだよ。こんなおかしな空間なんだよ？　そんな<ruby>平<rt>へい</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としてられるなんて変だよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　……いいっすよ、遥先輩。言わなくても。</p>
<p><br/></p>
<p>「ねぇ、シンタローくん思い出してよ、だって……」</p>
<p>　……いやだ、お願いだから、言わないでくれ。頼むから……！</p>

</div>
</body>
</html>
