<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>『……願うか。<ruby>愚<rt>おろ</rt></ruby>かな人間よ』</p>
<p><br/></p>
<p>　突如<ruby>暗<rt>くら</rt>闇<rt>やみ</rt></ruby>を満たしたそんな言葉は、どこから届いたのだろうか。</p>
<p>　そんなことを考えようとした矢先、まるで電源コードが<ruby>千<rt>ち</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>れたみたいに、僕の意識は<ruby>途<rt>と</rt>絶<rt>だ</rt></ruby>えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　<span class="tcy">＊</span></p>
<p><br/></p>
<p>　──人生も終わって、感覚も消えて、それでも残っている『僕』は何なんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　広がる純白の空間。立ち並ぶ<ruby>夥<rt>おびただ</rt></ruby>しい量の<ruby>点<rt>てん</rt>滴<rt>てき</rt>台<rt>だい</rt></ruby>。その中心に置かれたベッドの上に、僕はいた。</p>
<p>　白いベッドに<ruby>縫<rt>ぬ</rt></ruby>い付けられたように、<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>は全く動かない。ただただ、僕の自我だけがそこにあるような感覚だった。</p>
<p>　ここは「現実」じゃない。僕は死んだんだ。</p>
<p>　僕がそれを理解するまでに、そう時間はかからなかった。</p>
<p>　ただ、どう見たって「天国」なんて場所じゃない。ここは一体……。</p>
<p><br/></p>
<p>『……願いは聞き入れたぞ、人間』</p>
<p>　どこからともなく言葉が聞こえた。人の言葉のように思えるけど、そうじゃない。シュルシュルと気持ちの悪い音だ。</p>
<p>　そのはずなのに、なぜだか僕にはその音が人間の言葉のように理解できた。</p>
<p>「願い？　君は一体……」</p>
<p>　<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねようとした<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、僕はベッドの脇に立っていた「<ruby>見<rt>み</rt>慣<rt>な</rt></ruby>れた姿」に気付き、言葉を失くした。</p>
<p>『自分の身体だぞ。何を驚いているんだ？　これこそ、お前の望んだ「理想の身体」じゃないか』</p>
<p><br/></p>
<p>　白い髪に黒い首輪。僕の作ったゲームキャラクター『コノハ』の姿が、そこにはあった。</p>
<p>「な、なんでコノハが……それに、これが僕の身体ってどういう……」</p>
<p>　コノハの<ruby>無<rt>む</rt>機<rt>き</rt>質<rt>しつ</rt></ruby>な瞳が、僕を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込む。すると、僕の頭の中には「コノハの目が見ている僕の姿」が流れ込んで来た。</p>
<p>　頭が<ruby>強<rt>きよう</rt>制<rt>せい</rt>的<rt>てき</rt></ruby>にコノハを理解する。こいつは、僕だ。僕の身体の中に「なにか」が入り込んで、僕は<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>き出されたんだ。</p>
<p>『望んだだろう？　「強い身体が欲しい」と。<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>ったんだよ、お前の願いは。もっとも、<ruby>貧<rt>ひん</rt>弱<rt>じやく</rt></ruby>なお前の「精神」は弾き出されてしまったみたいだがな』</p>
<p>　僕の身体が「コノハ」になって、僕は、弾き出された？</p>
<p>　そんなのおかしい。そんなの「僕の願ったこと」じゃない。</p>
<p>「ち、違うよ！　そうじゃない<span class="tcy">!!</span>　僕が望んだのは、皆と……『友達と一緒にいたい』ってことだよ！」</p>
<p>『……あぁ、確かにそうだったな。じゃあこうするとしよう』</p>
<p>　その声はシュルシュルと、まるで「<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>くいった」と言わんばかりに嬉しそうに、そう言った。</p>
<p>　次の瞬間、コノハの立っていた地面が黒く変色し、コノハを飲み込み始める。<ruby>無<rt>む</rt>抵<rt>てい</rt>抗<rt>こう</rt></ruby>のまま飲まれていくコノハ。</p>
<p>「な、なにしてるの<span class="tcy">!?</span>　<ruby>止<rt>や</rt></ruby>めて……止めてよ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>『「友達」のところに行くのさ。いやぁ、お前がそう願ってくれて本当によかった。お前みたいな「残りカス」でも「主」であることには変わりない。お前が願ってくれないと、なにも「叶え」られないからな』</p>
<p>　コノハの瞳が、僕を見つめ続けている。</p>
<p>　頭の中に流れ込んで来る僕の顔は、<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>に打ち<ruby>拉<rt>ひし</rt></ruby>がれたような表情をしていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうか、そういうことか。</p>
<p>　この声の主は「僕の願いを叶える」という<ruby>名<rt>めい</rt>目<rt>もく</rt></ruby>で、僕の身体を奪い取って、現実の世界に行こうとしてるんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……向こうの世界に行って、何をするって言うんだよ」</p>
<p>『いやいや、これはただの「習性」さ。「女王」に呼び寄せられるたちでね。それに、動かしてるのは他でもない「お前の願い」なんだ。何をするかはお前次第だろう』</p>
<p>「……<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いね、君」</p>
<p>『何を言うんだ。「もっと酷いやつ」だっている。そもそも、お前がこちらに来た一番の原因は、そいつじゃあないか』</p>
<p><br/></p>
<p>　声がそこまで言ったところで、コノハの身体は完全に飲み込まれた。</p>
<p><br/></p>
<p>　一番の原因？</p>
<p>　僕が死んだ一番の原因なんて、そんなの病気以外にないはずだ。声の主は一体、何のことを言ったのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　しばらく沈黙していると、不意に頭の中で音が鳴り出した。僕はそれを、<ruby>直<rt>ちよつ</rt>感<rt>かん</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に「コノハ」が聞いている音だと察する。</p>
<p>　水の中にいるような少し<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>った感じで、何かの機械が作動している音が聞こえる。次いで、<ruby>嘲<rt>あざわら</rt></ruby>うような人間の笑い声が響いた。<ruby>声<rt>こわ</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>が全然違ったので一瞬解らなかったが、直後、僕はその声の持ち主が思い当たった。</p>
<p>「先生……？」</p>
<p>　今の声は、確かに先生の声だった。でも、一体なんで？</p>
<p><br/></p>
<p>「……やはり望んだな、強い身体を。だからお前を選んだんだ。『<ruby>覚<rt>さ</rt></ruby>める』の方もノコノコ出てきやがったし、これでフェイズ１はとりあえず成功だなぁ」</p>
<p>　先生の声は普段聞くような気の抜けた感じではなく、先ほどのシュルシュルとした音によく似た、<ruby>狡<rt>こう</rt>猾<rt>かつ</rt></ruby>な印象があった。</p>
<p>　僕が聞いていると知ってか知らずか、少し笑ったあと、先生の声は話を続けた。</p>
<p>「しかし、まさか一発で上手くいくとはなぁ。一年間かけて準備した<ruby>甲<rt>か</rt>斐<rt>い</rt></ruby>があるってもんだ。……いやいや、大変だったんだぜ？　『<ruby>睡<rt>すい</rt>眠<rt>みん</rt>欲<rt>よつ</rt>求<rt>きゆう</rt></ruby>』と『<ruby>虚<rt>きよ</rt>弱<rt>じやく</rt>体<rt>たい</rt>質<rt>しつ</rt></ruby>』。お前ら二人を同時にそっちにぶち込むってのはよぉ」</p>
<p><br/></p>
<p>　途端、コノハが目を開いたのか、頭に映像が流れ込んで来た。</p>
<p>　暗い視界の中に、なにやら大小様々なモニターが点在する、実験室のような部屋が見えた。そこには聞こえていた通り、やはり先生の姿もある。</p>
<p>　そして、その後方にも誰かが……。いや、ちょっとまって、あの子はまさか……！</p>
<p>「おぉ、お目覚めか？　コノハ。お友達に会いに来たところ悪りぃんだが……」</p>
<p><br/></p>
<p>　先生の背後、横たわる貴音の姿に、僕は<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>句<rt>く</rt></ruby>した。</p>
<p><br/></p>
<p>「お前の遊びたがってた友達はなぁ。もう死んじまったよ」</p>

</div>
</body>
</html>
