<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズ6　-over the dimension-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-011a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-011b">目のやり場に困る話</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　じんです。『カゲロウデイズ<span class="tcy">Ⅵ</span>-over the dimension-』、手に取っていただき<ruby>光<rt>こう</rt>栄<rt>えい</rt></ruby>です。</p>
<p>　前巻『カゲロウデイズ<span class="tcy">Ⅴ</span>-the diceiving-』のあとがきで「次回六巻もそれほど遠くない将来に発表できるかと思いまっす<span class="tcy">☆</span>てへぺろってぃ<span class="tcy">☆</span>」なんてことをのたまってから早一年が<ruby>経<rt>た</rt></ruby>ちました。</p>
<p><br/></p>
<p>　……え？　一体なにが起きたのでしょうか？（<ruby>困<rt>こん</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>）。</p>
<p>　一年ですよ、一年。ハムスターの一生に<ruby>換<rt>かん</rt>算<rt>さん</rt></ruby>したら約半分の期間ですよ。ホント、信じられません。発刊ペース遅すぎです。</p>
<p>　もうホントいい<ruby>加<rt>か</rt>減<rt>げん</rt></ruby>にしてくださいって感じですよね。ね。はい、本当にすみませんでした（<ruby>土<rt>ど</rt>下<rt>げ</rt>座<rt>ざ</rt></ruby>）。</p>
<p>　いや、この一年もアニメやライブ、音楽の制作と本当に色々大変だったのです。今後はペースよく刊行できるように<ruby>努<rt>つと</rt></ruby>めますので、見捨てないでいただけると<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいです（涙）。</p>
<p><br/></p>
<p>　というわけで、待っていてくださってた方々ホントすみません。やっとこさの六巻です。</p>
<p><br/></p>
<p>　今回の主人公は「<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>」というシャイボーイだったんですが、これまた非常に書くのが大変なキャラクターでした。</p>
<p>　初めて書くキャラだったからというのもあるんですが、何よりも彼の「ピュアさ」をどう表現しようかという部分で<ruby>悩<rt>なや</rt></ruby>みました。</p>
<p>　まぁ、悩むのも<ruby>当<rt>とう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>ですよね。書いている僕がピュアとは正反対の場所にいるんですから。おっぱい（<ruby>邪<rt>じや</rt>悪<rt>あく</rt></ruby>）。</p>
<p><br/></p>
<p>　なので、<ruby>執<rt>しつ</rt>筆<rt>ぴつ</rt></ruby>中「このシーンの遥は何て言うんじゃ<span class="tcy">!!</span>　んあ<span class="tcy">!!</span>　んあああッ<span class="tcy">!!</span>」と叫んだのも、一度や二度じゃありません。</p>
<p>　アヤノと初対面した時の遥のセリフも、最初は「君、<ruby>激<rt>げき</rt></ruby>マブじゃん。ＬＩＮＥ教えてよ」だったんですが、<ruby>鉄<rt>てつ</rt>仮<rt>か</rt>面<rt>めん</rt></ruby>をつけた編集さんに「<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt>者<rt>もの</rt></ruby>が<span class="tcy">♡</span>」と言われながら<ruby>爪<rt>つめ</rt></ruby>を<ruby>剝<rt>は</rt></ruby>がされそうになったので、ボツになりました。ホント、ふざけるとろくなことないですね。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、苦労して書いたキャラこそ<ruby>可<rt>か</rt>愛<rt>わい</rt></ruby>くなってくるもので、今ではもう遥にゾッコンです。</p>
<p>　後半にシンタローが遥のお<ruby>見<rt>み</rt>舞<rt>ま</rt></ruby>いに行くシーンがあるんですが、あれ、むしろ俺が行きたかったです。</p>
<p>「遥、今日は調子よさそうじゃないか……」</p>
<p>「じんさん、暑い中来てくれてありがとう」</p>
<p>「ええんやで（にっこり）」</p>
<p>　とかやりたかったですよ。いやもうむしろ俺をover the dimensionさせてくださいよ。そろそろ大丈夫でしょう（？）。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなこんなで本編を書き終え、今こうしてあとがきを書いてる訳なんですが、実はちょっと大変なことになっています。</p>
<p><br/></p>
<p>　えぇと、家がなくなりました（<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>）。</p>
<p>　あまりの忙しさで、お借りしている部屋との<ruby>契<rt>けい</rt>約<rt>やく</rt></ruby>が切れる前に、<ruby>新<rt>しん</rt>居<rt>きよ</rt></ruby>を見つけられなかったのです。</p>
<p>　契約が切れてしまったので、今はお世話になっている事務所の一室に<ruby>居<rt>い</rt>座<rt>すわ</rt></ruby>っています。小説もそこに<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>って書きました。うぅ、<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めです。社員の皆さんもすみません。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう。いつも小説書く時は、部屋に籠って<ruby>延<rt>えん</rt>々<rt>えん</rt></ruby>書き続けるんですよ。執筆期間も全然ないので、一日十時間とか、<ruby>下<rt>へ</rt>手<rt>た</rt></ruby>すりゃもっと書くときもあります。</p>
<p>　そうしたらやっぱり部屋中が「ゴミっぴ（柔らかい表現）」で<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ返るわけですよ。もちろんご飯も食べるので、片付けないと「においっぴ（柔らかい表現）」も大変なことになります。そんなもん事務所の一室でやられたらホント、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>ったもんじゃないですよね。社員の皆さんからも「<ruby>嫌<rt>けん</rt>悪<rt>お</rt>感<rt>かん</rt></ruby>っぴ（柔らかい表現）」を感じます。ホントすみません。</p>
<p><br/></p>
<p>　な～んて、<ruby>殺<rt>さつ</rt>伐<rt>ばつ</rt></ruby>としたことを書きましたが、今回も心優しいスタッフの方々にサポートしてもらえたおかげで、なんとかこうして書き上げることができました。</p>
<p>　毎度かっこかわいい絵を描いてくださるしづさんにもホント、頭が上がりません。</p>
<p><br/></p>
<p>　いや、ほんと<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>らなくちゃなぁと思います。いえ、頑張ります。</p>
<p><br/></p>
<p>　とりあえず家を見つけて、早急に七巻の執筆に取りかかりたいです。</p>
<p>　本編は「何でシンタローこんなことになってんの？」みたいなところで終わっちゃいましたからね。次巻での解決を楽しみにしてもらえると嬉しいです。</p>
<p><br/></p>
<p>　あとは前巻でもちょっと<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れた「スピンオフ」っていうのも、<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>やってみたいんですよね。もちろん本編の執筆優先ではあるんですが。</p>
<p>　なので以前ちょっと編集さんに話をしたんですよ。確か話の内容は</p>
<p>俺「○○○とか主人公にしてスピンオフシリーズやりたいんですけど……」</p>
<p>編「馬鹿者が<span class="tcy">♡</span>（いいんじゃない？）」</p>
<p>俺「編集さん……。くぅん……（ぺろぺろ）」</p>
<p>　みたいな感じだった思います。なので、期待しないで待っててもらえると嬉しいです。むしろ「こいつの話がもっと読みたい！」みたいなのがあれば、是非ご意見もらえたら嬉しいです。</p>
<p><br/></p>
<p>　というわけで！　次巻を早めに発刊すべく頑張りますので、今後とも<ruby>何<rt>なに</rt>卒<rt>とぞ</rt></ruby>よろしくお願いします！</p>
<div class="align-end">
<p>じん（<ruby>自<rt>し</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>の<ruby>敵<rt>てき</rt></ruby>Ｐ）</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
