<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-001">　　　　　<a class="cyu" href="p-toc-001.xhtml#ref-0001"><span class="font-1em20"><ruby>夜<rt>よ</rt>咄<rt>ばなし</rt></ruby>ディセイブ０</span></a></p>
<p><br/></p>
<p>「……いやいや、ホントだって。こんな<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>ついたってしょうがないじゃん」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕がそう言うと、少女は<ruby>訝<rt>いぶか</rt></ruby>しげな表情を浮かべた。</p>
<p>　大方、僕のことを疑っているんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　……疑うのは、<ruby>賢<rt>かしこ</rt></ruby>い行為だ。</p>
<p>　特に僕のような、人の目を<ruby>欺<rt>あざむ</rt></ruby>くのが得意な人間に対して、実に<ruby>賢<rt>けん</rt>明<rt>めい</rt></ruby>な行為だと言える。</p>
<p><br/></p>
<p>「信じてもらえないかぁ……僕はただ、君を元の<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>まで案内してあげたいってだけなんだけど」</p>
<p>　僕の言葉に、少女は<ruby>頑<rt>がん</rt></ruby>として首を縦に振らない。</p>
<p>　まぁ、そうだろう。</p>
<p>　こんな<ruby>胡<rt>う</rt>散<rt>さん</rt>臭<rt>くさ</rt></ruby>い言い方をしているのだから、当然だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　もちろん、こんな<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方にだって理由はある。</p>
<p>　僕だって別に、嫌って欲しい訳じゃない。</p>
<p>　ただ「自分ですら信用出来ない自分」を、常に誰かに疑って欲しいのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は自分が<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>らない。</p>
<p>　何が好きで、何が嫌いで、何がしたくて、何故ここにいるのか。</p>
<p>　僕の本当の中身がどんな奴なのか、さっぱり解らないままでいる。</p>
<p>　だから、そんな奴の言うことを信用なんてして欲しくないのだ。</p>
<p>　疑って、否定して、何なら壊してもらってもいい。</p>
<p>　そうしてそこから顔を出した『本当の僕』を、僕は、改めて確認したいのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……とはいえ、これも『噓』なのかもしれない。</p>
<p>　噓に噓を重ねすぎたせいで、すっかり本音が見えなくなってしまっているから、困ったものだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、この子は実にいい子だ。</p>
<p>　人を疑う、まっすぐな強い『我』を持っている。<ruby>羨<rt>うらや</rt></ruby>ましいくらいだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……じゃあさ、こうしようよ。君をそこまで連れて行く間、僕が<ruby>飽<rt>あ</rt></ruby>きさせないような話をしてあげるからさ。飽きたらどこかへ行ってくれて構わない」</p>
<p><br/></p>
<p>　少女はまだ、<ruby>疑<rt>ぎ</rt>心<rt>しん</rt></ruby>に満ちた顔をしている。</p>
<p>　そうだ、それでいい。</p>
<p><br/></p>
<p>「あぁ、変な話じゃないよ？　ちょっとした<ruby>身<rt>み</rt></ruby>の<ruby>上<rt>うえ</rt></ruby>話さ。大した話じゃないけど、<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>はさせないようにするからさ」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「……ネタ話って<ruby>体<rt>てい</rt></ruby>で、一つどうかな？」</p>

</div>
</body>
</html>
