<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-007">　　　　　<a class="cyu" href="p-toc-001.xhtml#ref-0007"><span class="font-1em20"><ruby>或<rt>あ</rt></ruby>る日の路上にて</span></a></p>
<p><br/></p>
<p>　薄暗い夜道を、家へ向け、<ruby>黙<rt>もく</rt>々<rt>もく</rt></ruby>と進んでいた。</p>
<p>　暑さも、寒さも感じない。</p>
<p>　まるで<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての感覚が、<ruby>狂<rt>くる</rt></ruby>ってしまったかのようだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>最<rt>さい</rt>期<rt>ご</rt></ruby>に見た姉ちゃんの姿が、濃い<ruby>橙<rt>だいだい</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>と共に目に焼き付いている。</p>
<p>　これからどこに向かえばいいのか、何をすればいいのか、僕にはもう、よく<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>らなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　少なくとも、あの蛇の言う通りにしなくてはいけない。</p>
<p>　僕がそうしなければ、残された二人が<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い目に<ruby>遭<rt>あ</rt></ruby>わされてしまう。</p>
<p>　あの蛇が「殺す」と言ったんだ。僕が言うことを守らなければ、きっとどこまでも<ruby>冷<rt>れい</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>で、<ruby>残<rt>ざん</rt>忍<rt>にん</rt></ruby>なやり方で、それを現実にするのだろう。</p>
<p>　僕はもう、勝手に死ぬ事も許されないのだ。</p>
<p>　かと言って皆に話すことも出来ない。</p>
<p>　頭に残ったあの蛇の言葉だけが、ふらつく僕の足を進める、<ruby>原<rt>げん</rt>動<rt>どう</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>となっていた。</p>
<p><br/></p>
<p>「はぁ……はぁ……うわっ！」</p>
<p>　<ruby>朦<rt>もう</rt>朧<rt>ろう</rt></ruby>とする頭でフラフラと歩いていると、足がもつれ、僕は地面に倒れ込んでしまった。</p>
<p>　コンクリートの路面に思い切り<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>を<ruby>擦<rt>こす</rt></ruby>りつけてしまい、<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>に激しい痛みが走る。</p>
<p>「っつ……！」</p>
<p>　近くにあった電柱に手をつき、立ち上がる。</p>
<p>　そう言えば、家に戻る前に、元の姿に戻っておかないといけないのだった。ちょうどよかったかもしれない。</p>
<p>　いつまでも姉ちゃんの姿のままでいては、あの蛇にまた……</p>
<p><br/></p>
<p>　……何をやっているんだ。僕は。</p>
<p>　何故、大好きな姉ちゃんが死んでしまったというのに、姉ちゃんの死体の<ruby>真<rt>ま</rt>似<rt>ね</rt>事<rt>ごと</rt></ruby>をして、<ruby>適<rt>てき</rt>当<rt>とう</rt></ruby>な写真をバシャバシャと撮られなくちゃいけないんだ。あまりに、あまりに<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>すぎる。</p>
<p>　いっそ<ruby>一<rt>ひと</rt>思<rt>おも</rt></ruby>いに殺してくれればいいものを、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>、そうしてくれないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「ちくしょう……ちくしょう……！」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>悔<rt>くや</rt></ruby>しくて、情けなくて、どうしようもなかった。</p>
<p>　僕はどうしたらいい。誰か助けてくれ、誰か……。</p>
<p><br/></p>
<p>「アヤノ……？　やっぱり。アヤノじゃねぇか」</p>
<p>　声のする方を向くと、街灯の<ruby>薄<rt>うす</rt>明<rt>あか</rt></ruby>かりの下に、<ruby>如月<rt>きさらぎ</rt></ruby>シンタローの姿があった。</p>
<p>「どうしたんだよお前、そんなところで」</p>
<p>　おかしい。何故、痛みを受けたのに、僕は元の姿に戻っていないんだ。</p>
<p>　……マズい。最悪だ。よりにもよって、こいつに出会うだなんて……。</p>
<p><br/></p>
<p>「なんだ？　具合でも悪いのか？　……あ、お前あれだろ。<ruby>補<rt>ほ</rt>習<rt>しゆう</rt></ruby>で先生になんか言われたんじゃねえのか？　まったく、<ruby>普<rt>ふ</rt>段<rt>だん</rt></ruby>から勉強してねぇからそういうことになるんだよ、お前は。この間もせっかく勉強教えってやったのに……」</p>
<p>「……<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>れ」</p>
<p>「な、なんだよ……。そんな<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>むことねぇだろ……？」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は如月シンタローを押し<ruby>退<rt>の</rt></ruby>け、歩き出した。</p>
<p>「おいっ！　お前どうしたんだよ！　なんか変だぞ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　如月シンタローの言葉に、最期、振り返った僕は、こう言い<ruby>放<rt>はな</rt></ruby>った。</p>
<p><br/></p>
<p>「全部お前のせいだ。何も気付かなかった、お前の」</p>

</div>
</body>
</html>
