<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-008">　　　　　<a class="cyu" href="p-toc-001.xhtml#ref-0008"><span class="font-1em20"><ruby>夜<rt>よ</rt>咄<rt>ばなし</rt></ruby>ディセイブ５</span></a></p>
<p><br/></p>
<p>　夜が、すぐそこにまで近づいていた。</p>
<p>　窓の外、長方形のビルに少しずつ飲み込まれていた太陽は、僕が<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>きをしたその<ruby>一<rt>いつ</rt>瞬<rt>しゆん</rt></ruby>の間に、<ruby>仄<rt>ほの</rt></ruby>かな残光を残して消えてしまった。</p>
<p>　<ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>色の逆光を浴びる家々が、いよいよ<ruby>漆<rt>しつ</rt>黒<rt>こく</rt></ruby>の衣を<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>い始める。こうなってしまうと、もう誰にも夜を止める事など出来ないのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ。この世界の決まりごとに、初めから<ruby>情<rt>じよう</rt></ruby>なんてものはない。</p>
<p>　当然巻き戻る事もなければ、早回しになる事もない。誰が死のうと生きようと、変わらぬスピードで<ruby>廻<rt>まわ</rt></ruby>り続けるのが、この世界なのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と窓の外を<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>めていた僕は、そんな<ruby>至<rt>し</rt>極<rt>ごく</rt>当<rt>とう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>の事を、<ruby>今<rt>いま</rt>更<rt>さら</rt></ruby>ながらに実感していた。</p>
<p>　<ruby>仰<rt>あお</rt>向<rt>む</rt></ruby>けに寝転んだまま、眺めていた窓から目を離し、ゴロンと横を向く。</p>
<p>　目に入った本棚には、もうしばらく手に取っていないヒーローものの本が、<ruby>奇<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>に<ruby>陳<rt>ちん</rt>列<rt>れつ</rt></ruby>されてあった。</p>
<p>　あの本の中で活躍するヒーローに思いを<ruby>馳<rt>は</rt></ruby>せ、ヒーローごっこに<ruby>興<rt>きよう</rt></ruby>じたのはいつの事だっただろうか。</p>
<p>　<ruby>秘<rt>ひ</rt>密<rt>みつ</rt>組<rt>そ</rt>織<rt>しき</rt></ruby>の<ruby>真<rt>ま</rt>似<rt>ね</rt>事<rt>ごと</rt></ruby>をして、近所を<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け回っていたのはいつの頃だっただろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　思い出せば思い出す程に、この数年間は本当に色々な事があったように思う。</p>
<p>　学校に通おうとしたが<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>めず、結局全部をダメにしてしまった時なんて、僕ら三人は悔しくて一晩中泣き明かした。</p>
<p>　せっかく父さんと母さんが買ってくれた筆記用具を、教科書を、学生服を、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て<ruby>無<rt>む</rt>駄<rt>だ</rt></ruby>にしてしまった事が、本当に申し訳なかった。</p>
<p>「<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>っておいで」と言ってくれたのに、それに応えられなかった事が、本当に悔しかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　セトが自分の能力に<ruby>堪<rt>た</rt></ruby>え<ruby>兼<rt>か</rt></ruby>ねて、街を離れようとしたのも、確かそのあたりだったはずだ。</p>
<p>　飛び出していったかと思ったら、夜になっても帰って来ないものだから、一時はどうなる事かと思った。</p>
<p>　<ruby>当<rt>とう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>、<ruby>家<rt>か</rt>族<rt>ぞく</rt>総<rt>そう</rt>出<rt>で</rt></ruby>で<ruby>捜<rt>そう</rt>索<rt>さく</rt></ruby>したのだが、正直途中からは大声で泣きじゃくる姉ちゃんをなだめる方が大変だった。</p>
<p>　翌日帰って来たセトが、<ruby>開<rt>かい</rt>口<rt>こう</rt>一<rt>いち</rt>番<rt>ばん</rt></ruby>「<ruby>可<rt>か</rt>愛<rt>わい</rt></ruby>い女の子に会った」なんて言った時は、怒りを通り越して<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたものだ。</p>
<p>　<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>キドにボコボコにされていたが、不思議とそれ以来、セトが能力を<ruby>暴<rt>ぼう</rt>発<rt>はつ</rt></ruby>させる事も少なくなった。</p>
<p>　それはどこだかの森で出会ったという「可愛い子」のおかげなのだろうか。</p>
<p>　最近も仲良くしているらしいが、なかなか僕らに紹介してこないあたり、これはひょっとしてひょっとするのかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　キドも、以前に比べれば<ruby>柔<rt>にゆう</rt>和<rt>わ</rt></ruby>になり、いつの間にやら能力に困ることも少なくなっていた。</p>
<p>「コツ<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>んだ」と<ruby>自<rt>じ</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>げに話していたが、キドの思い通りに出たり消えたりされるのも、少々<ruby>厄<rt>やつ</rt>介<rt>かい</rt></ruby>だったりする。</p>
<p>　前にセトと下らない話をしていた際、いきなり横から「それどういう意味」なんて言われた時は、心臓が止まるかと思った。</p>
<p>　そういえば、セトとキドとの間で<ruby>勃<rt>ぼつ</rt>発<rt>ぱつ</rt></ruby>していた「敬語問題」も、セトの努力で最近ようやく終結を迎えたようだ。</p>
<p>　そもそもキドの敬語嫌いは、かつて住んでいた家の人間に敬語で嫌みを言われたことが原因だったらしく「友達には使われたくない」と言うのが、キドの言い分だった。</p>
<p>　キドにその話を聞いてからというもの、セトはいよいよ敬語グセを直そうとやっきになり、結局なんだか変な<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方になってしまった。</p>
<p>　最近こそ、その変な喋り方にも<ruby>慣<rt>な</rt></ruby>れては来たが、実は少々<ruby>淋<rt>さみ</rt></ruby>しい気もしている。</p>
<p>　しかし、セトとキドも以前に増して仲が良くなったし、これでいいのだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　二人は変わろうとして、変わったのだ。</p>
<p>　変わる事もせず、変わろうともしていないのは、部屋の真ん中でこうやっている僕だけなのかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　前にもこうやって、丸一日何もせず、部屋の中で色々な事を考えていた時があった。</p>
<p>　母さんが……いや「僕を生んでくれた母さん」が、死んだときだ。</p>
<p>　あの時は、このままぬるま湯の中を<ruby>揺蕩<rt>たゆた</rt></ruby>うような人生が続くのだと、本気で思っていた。</p>
<p>「幸せ」なんてものを、望むことさえしなかった。</p>
<p>　しかし、実際はどうだ。</p>
<p>　僕は新しい両親に恵まれ、姉弟に恵まれ、それからの毎日を笑って過ごすことが出来たのだ。</p>
<p>　実に<ruby>突<rt>とつ</rt>飛<rt>ぴ</rt></ruby>な事だと思った。世界が今まで頑張った僕らに「幸せになれ」と言ってくれているのだと思った。</p>
<p><br/></p>
<p>　一ヶ月前。</p>
<p>「僕をここまで育ててくれた母さん」である、アヤカさんが死ぬその時まで、僕は本当にそんな馬鹿げたことを、本気で思っていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……なんでこんなことになるんだよ」</p>
<p>　<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず、僕は<ruby>愚<rt>ぐ</rt>痴<rt>ち</rt></ruby>を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p>　世界に耳があったとするなら、こんな文句でも言えたのだろうか。</p>
<p>　いや、それはない。仮にそんなものがあったなら、僕は文句も言わず、その耳を引き<ruby>千<rt>ち</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>っていることだろう。</p>
<p>　世界に「考え」があったなら、その脳みそを引きずり出して地面に叩き付け、踏みつぶしている事だろう。</p>
<p>　考えれば考えるほどにはらわたが煮え立ち、口から飛び出してしまいそうだった。</p>
<p>　一体僕らが何をしたっていうんだ。</p>
<p>「世界の<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て」を受け入れ、「<ruby>不<rt>ふ</rt>条<rt>じよう</rt>理<rt>り</rt></ruby>」に涙を<ruby>堪<rt>こら</rt></ruby>え、「<ruby>理<rt>り</rt>不<rt>ふ</rt>尽<rt>じん</rt></ruby>」に歯を食いしばって、やっと「幸せ」を手に入れたかと思えば、これだ。</p>
<p>　何故、こうも簡単に簡単に奪われてしまうのか。</p>
<p>　世界というやつは、僕らが小さな幸せを手に入れる事すら、気に<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>わないというのか。</p>
<p>　一体<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>のどいつだ。こんなクソみたいな世界を創ったやつは……。</p>
<p><br/></p>
<p>「なにへこんでんの」</p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に聞こえたその声に、僕は驚いて起き上がった。</p>
<p>　見ると、ジャージにスウェット姿のキドが、僕のことを<ruby>見<rt>み</rt>下<rt>お</rt></ruby>ろしている。</p>
<p>　かつてはボサボサと短かった髪も肩まで伸び、すっかり女の子らしくなったとはいえ、キドの表情は相も変わらずニヒルなものだった。</p>
<p>「い、いたの？」</p>
<p>　いつからこうやって見下ろされていたのだろうか。キドの能力を前にしては、<ruby>見<rt>けん</rt>当<rt>とう</rt></ruby>もつかない。</p>
<p>「なに、元気ないの」</p>
<p>　キドは相変わらずの無表情だったが、どうやら僕を心配してくれているらしい。</p>
<p>　それに気付いた僕は、慌てて顔に「笑顔」を<ruby>貼<rt>はり</rt>付<rt>つ</rt></ruby>けた。</p>
<p>「いやいや！　別にへこんでないよ？　むしろ超元気なくらいさ。あ、もしかして一人で寝てたもんだから心配しちゃった？　キドったらかぁ～わいいね～……いでっ！」</p>
<p>　僕がへらへらとそう言うと、<ruby>唐<rt>とう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>にキドが<ruby>拳<rt>げん</rt>骨<rt>こつ</rt></ruby>を繰り出して来た。</p>
<p>「な、何するのさいきなり！」</p>
<p>　痛む頭を<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えながらに訴えると、キドはおもむろに口を開いた。</p>
<p>「……やっぱ泣いてんじゃん。うそつき」</p>
<p>　キドにそう言われ、僕はハッとした。</p>
<p>　貼付けた「笑顔」が外れている。痛みによって<ruby>欺<rt>あざむ</rt></ruby>く能力が<ruby>解<rt>と</rt></ruby>けてしまっていたのだ。</p>
<p>「う……」</p>
<p>　外れた笑顔の下に隠していた素の表情は、どんな風に見えているのだろう。</p>
<p>　予想外に泣きっ面を<ruby>晒<rt>さら</rt></ruby>してしまった僕は、堪らず顔を伏せた。</p>
<p><br/></p>
<p>「ち、違う違う！　泣いてないってば！　嫌だな、もう……」</p>
<p>　こんなちんけな痛みで解けてしまうなんて、本当に使えない能力だ。</p>
<p>　<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて涙を<ruby>拭<rt>ぬぐ</rt></ruby>って取り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>うも、泣き顔を見られてしまった事実が変わることなどなく、本当に無意味なことでしかなかった。</p>
<p>　キドは大きな溜息をついたかと思うと、しゃがみ込んで「<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>」と<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>「ば、馬鹿って……」</p>
<p>　二の句をつぐことさえできない僕とは対照的に、キドはきっぱりした口調で喋り出す。</p>
<p>「別に無理しなくてもいいじゃん。そういうことしたらダメだよ」</p>
<p>　キドの言うことは、もっともだった。これでは「心配してください」と言ってしまっているようなものだ。</p>
<p>「……ごめん。僕が悪かったよ」</p>
<p>　言い<ruby>逃<rt>のが</rt></ruby>れる<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>も思いつかず、僕は素直に謝った。</p>
<p>　この一ヶ月、キドだって<ruby>遣<rt>や</rt></ruby>り切れない気持ちで過ごしていたはずだ。事実、何度も泣いている姿を見た。</p>
<p>　本当は僕を<ruby>気<rt>き</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>う余裕なんてないはずなのに、無理にそんなことをさせてしまうだなんて、僕は大馬鹿者だ。</p>
<p>「カノは馬鹿だからしょうがない。許してあげる」</p>
<p>　口を<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>らせながらにそう言ったキドの言葉に、僕は少し安心した。</p>
<p>「今後も殴り続けてあげる」</p>
<p>　そして一気に不安になった。長生き出来ないだろうな、僕は。</p>
<p>「あはは……って、そういえば何しに来たの？　なんか用事？」</p>
<p>「あ、そうだった。お姉ちゃんがご飯出来たって。お父さんとセト、もう待ってるよ」</p>
<p>　そういってキドはドアの方を指差した。</p>
<p>「え、皆帰って来てたの<span class="tcy">!?</span>　うわわ、ごめんごめん、すぐ行く！」</p>
<p>　僕がそう言って起き上がると、キドは「手間のかかるやつめ」と言って鼻を鳴らし、立ち上がった。</p>
<p>　それには同意だ。自分でもそう思う。しかし、言葉はぶっきらぼうだが、キドはいつも本当のところで優しいのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、僕はまたなんて勘違いをしていたんだろう。まだこんなに幸せじゃないか。</p>
<p>　一人になってしまったあの頃とは違うのだ。こうやって、殴ってくれる優しい人がいるじゃないか。</p>
<p>　生きなくてはいけない。幸せにならなくてはいけない。</p>
<p>　僕が不幸になると、家族の皆まで一緒に不幸になってしまう。</p>
<p>　……そうだ。こんな世界の好きになんて、させて堪るものか。生き抜いて、生き抜いて、絶対に幸せになってやるんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「今日のご飯なんだろね～。またとんでもないのが出て来ないとよいんだけど」</p>
<p>「多分大丈夫。ちょっと変な匂いしたけど」</p>
<p>「ま、マジで……。いや、僕料理作れないし文句も言えないけどさぁ。キド料理得意なんだから、たまにはキドに作って欲しいな～なんて……」</p>
<p>「それは別に良いけど、お姉ちゃんが自分がやるって聞かないんだからしょうがないじゃん」</p>

</div>
</body>
</html>
