<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　そこは知らない街だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　知っているものなど、見渡す限りに何一つとして見当たらない。</p>
<p><br/></p>
<p>　見上げる空にも見慣れた色はなく、どこまでも広がる漆黒の中、巨大な<ruby>衛<rt>えい</rt>星<rt>せい</rt></ruby>だけが<ruby>不<rt>ぶ</rt>気<rt>き</rt>味<rt>み</rt></ruby>に浮かんでいる。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう「夜」だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は……いや、僕らのような「子供」は「夜」を知らない。</p>
<p><br/></p>
<p>　光<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れる日中とは<ruby>隔<rt>かく</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>された、大人達の世界。</p>
<p><br/></p>
<p>　踏み込んではいけない、大人達だけの世界。</p>
<p><br/></p>
<p>　いつも母さんを飲み込み、連れ去ってしまう、暗黒の世界。</p>
<p><br/></p>
<p>　……僕は「夜」が大嫌いだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　一歩足を進めると、コンクリートを踏みならす僕の靴音は、暗色のビル壁に<ruby>谺<rt>こだま</rt></ruby>し、<ruby>厭<rt>いや</rt></ruby>らしく響き渡る。</p>
<p><br/></p>
<p>　吹き抜ける夜風は<ruby>爽<rt>さわ</rt></ruby>やかなものではなく、何かを<ruby>囁<rt>ささや</rt></ruby>くような、気色悪さを<ruby>孕<rt>はら</rt></ruby>んでいた。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>毒<rt>どく</rt>気<rt>け</rt></ruby>を帯びたネオンが視界の隅にちらつく<ruby>度<rt>たび</rt></ruby>、まるでそれが見てはいけないようなものに思えて、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず目を<ruby>背<rt>そむ</rt></ruby>けてしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　気持ちが悪い、吐き気が込み上げてくる。</p>
<p><br/></p>
<p>　くらくらと<ruby>目<rt>め</rt>眩<rt>まい</rt></ruby>に似た感覚に襲われながらも、どこへ続くとも知れない道を、僕はひたすらに進んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「ダメだよ君、こんなところへ来ちゃ」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>唐<rt>とう</rt>突<rt>とつ</rt></ruby>に耳元で、そんな言葉を囁かれたような気がした。</p>
<p><br/></p>
<p>「君は子供だろう？　『夜』のことをまるで知らない。さぁ、早く帰りなさい」</p>
<p><br/></p>
<p>「……偉そうに。あんたに何が解るんだ」</p>
<p><br/></p>
<p>「何でも解るさ。大人だからね」</p>
<p><br/></p>
<p>　ネットリと耳にまとわりつく様なその声に、僕は<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に怒りを覚え始めた。</p>
<p><br/></p>
<p>「子供扱いするなよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕がそう言うと、囁く声はシュルシュルと奇妙な音を立てた。</p>
<p><br/></p>
<p>　それは笑っている様にも、<ruby>蛇<rt>へび</rt></ruby>が舌なめずりしているようにも聞こえた。</p>
<p><br/></p>
<p>「君はまるでなっていない。迷い込んだのが、見え見えだ。いいかい？　要するに、君は一番重要なことが解っていないんだよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　声はさっきにも増してシュルシュルと、くっついているのではないかと思う程の耳元で囁き続ける。</p>
<p><br/></p>
<p>「重要なこと？」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕がそう問いかけた途端、歩みを止めた訳でもないのに、コツコツと響いていた靴音が途端に<ruby>止<rt>や</rt></ruby>んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　驚いて見回すと、てらてらと揺れていたネオンも、ビル壁も、浮かんでいた月すら、その姿を<ruby>晦<rt>くら</rt></ruby>ましていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　なんだよこれ、と僕は叫んだが、もはや自分の声すら聞こえない。</p>
<p><br/></p>
<p>　どこまでも深い闇。<ruby>一<rt>いつ</rt>遍<rt>ぺん</rt></ruby>の光も<ruby>射<rt>さ</rt></ruby>さない暗黒。<ruby>怖<rt>お</rt></ruby>じ<ruby>気<rt>け</rt></ruby>づく僕の姿すら、闇に<ruby>融<rt>と</rt></ruby>けてしまったようだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「君には見えないだろう？　ここに融け込んだ『噓』が」</p>
<p><br/></p>
<p>　囁く声は、僕の内側から聞こえているような気がした。</p>
<p><br/></p>
<p>「大人達は、闇に『噓』を<ruby>紛<rt>まぎ</rt></ruby>れ込ませる。そうやって自分の心を守るのさ」</p>
<p><br/></p>
<p>　言葉の意味が理解出来ない。苦しい、苦痛だ。出してくれ。</p>
<p><br/></p>
<p>「解るか、少年。これが『夜』だ。君たちの知らない、大人の世界だ」</p>
<p><br/></p>
<p>　……大人ってなんなんだ。</p>
<p>　なんだって母さんはこんな世界を……</p>
<p><br/></p>
<p>「知りたいか。知りたいというなら、その<ruby>澄<rt>す</rt></ruby>んだ心を、忘れるといい」</p>
<p><br/></p>
<p>　心を忘れる？</p>
<p><br/></p>
<p>「そうだ。どこまでも孤独で、どこまでも暗い『夜』の世界に、心なんてものは必要ない。必要なのは、『噓』だけだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　保っていた意識が、いよいよ<ruby>朦<rt>もう</rt>朧<rt>ろう</rt></ruby>として来た。</p>
<p>　僕の持つ何もかもが、闇に溶け込んでいくような感覚。</p>
<p>　<ruby>途<rt>と</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>れそうになる意識の中で、最後に聴いたその言葉だけが、消え入る心に<ruby>染<rt>し</rt></ruby>み付いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てを<ruby>欺<rt>あざむ</rt></ruby>け、少年」</p>

</div>
</body>
</html>
