<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-009">　　　　　<a class="cyu" href="p-toc-001.xhtml#ref-0009"><span class="font-1em20">今日という日の路上にて</span></a></p>
<p><br/></p>
<p>　あの子は、自分の身体に戻れただろうか。</p>
<p>　戻ったところで、もう意味なんてないと思うが、それでも<ruby>最<rt>さい</rt>期<rt>ご</rt></ruby>に<ruby>愚<rt>ぐ</rt>痴<rt>ち</rt></ruby>が<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>せてよかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　なにせ、あの頃の屋上ではこっちが散々聞かされていたのだ。最期くらい、僕の愚痴を聞いてもらったって良いだろう。</p>
<p>　そういえば、自分の話を人にしたのなんて、いつ以来だったろう。</p>
<p>　これももしかすると、初めてのことだったのかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　きっと、こうも自分の身の上をペラペラ話すことが出来たのは、相手があの性格のひん曲がった子だったからだろう。</p>
<p>　何故だか、僕とあの子は、変なところですごく似ているような気がする。まあ今となっては、そんなこともどうだっていいことなのだが。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　歩く夜道を、点々と設置された街灯が照らしている。そのぼんやりとした<ruby>煌<rt>きら</rt></ruby>めきには、妙な安心感があった。</p>
<p>　一歩足を進める<ruby>度<rt>たび</rt></ruby>に、響く靴音が、耳に心地いい。いつの間にやら僕は、こんな夜が好きになっていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>崩<rt>くず</rt></ruby>れそうになる僕の顔色を、<ruby>漆<rt>しつ</rt>黒<rt>こく</rt></ruby>の色が塗り<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>してくれる。</p>
<p>　言わなくてもいいような汚い言葉を、夜風が<ruby>誤<rt>ご</rt>摩<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>してくれる。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>醜<rt>みにく</rt></ruby>く<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んだこんな心を、闇が許してくれる。</p>
<p><br/></p>
<p>　……僕は、いつの間にか変わってしまったのだろうか。</p>
<p>　そんなことすらも解らない自分に、つくづく<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れてしまう。</p>
<p>　痛みにすら自分を見いだせなくなってしまった僕は、<ruby>最<rt>も</rt>早<rt>はや</rt></ruby>「自分」を確かめることなど、出来なくなっていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　だが、こんなことを考える必要も、もうなくなるんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　あともう少しで、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てが終わる。</p>
<p>　無力な僕らは、こんな暗闇なんて比べ物にならない程の暗黒に、<ruby>圧<rt>お</rt></ruby>し<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>されるのだろうから。</p>
<p><br/></p>
<p>　……それでも、昨日の少年達には、悪いことをした。</p>
<p>　せめてあの子達だけでも逃がしてあげたかったが、どうすることもできなかった。</p>
<p>「女王」の元に集まるのが「蛇」の本能だとあいつは言っていたが、少年も例に<ruby>違<rt>たが</rt></ruby>わなかったようだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　本当に、何も変えられなかった。</p>
<p>　何かを変えようともがいたところで、全てが面白いように、あいつの言った通りになってしまう。</p>
<p>　この世界が<ruby>創<rt>つく</rt></ruby>られた理由すら、本当にあいつの言った通りだというのなら、僕らになす<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>なんて、あるはずもない。</p>
<p><br/></p>
<p>　結局、幸せとはなんだったのだろうか。</p>
<p>　今となってはそんなもの、初めからなかったようにすら思える。</p>
<p>　そう、あの家で過ごした日々すらも、今となっては<ruby>虚<rt>きよ</rt>構<rt>こう</rt></ruby>の<ruby>産<rt>さん</rt>物<rt>ぶつ</rt></ruby>のように思えてしまうのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>意<rt>い</rt></ruby>に、自分以外の足音が響き、僕は足を止めた。</p>
<p>　その方向を見ると、そこには<ruby>見<rt>み</rt>慣<rt>な</rt></ruby>れたセトの姿があった。</p>
<p>「あ～！　やっと見つけた！」</p>
<p>　そう言うとセトは、大きく手を振りながら、駆け足で近づいて来た。</p>
<p>「もう～、バイト終わってからずっと探してたんすよ？　どっか行くなら一声かけてくれればいいのに、<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いっす！」</p>
<p>「な、なんでそんなことしてんのさ。いいじゃん、ちょっと出かけるくらい」</p>
<p>　僕がそう言うとセトはムッとした。</p>
<p>「なっ！　昨日の夜だって皆心配してたんすよ<span class="tcy">!?</span>　帰って来れないなら、連絡くらいするべきっす」</p>
<p>　セトの、そのクドクドとした言い回しに、僕は腹が立ち始めた。</p>
<p>　何も知らないくせに、何だってそう偉そうなことが言えるのか。</p>
<p>「解ったよ、ぎゃあぎゃあうるさいな」</p>
<p>　僕が<ruby>吐<rt>は</rt></ruby>き捨てるようにそう言うと、セトは「なんすかその言い方～！　俺だって心配してたんすよ？」と<ruby>能<rt>のう</rt>天<rt>てん</rt>気<rt>き</rt></ruby>にぶぅ<ruby>垂<rt>た</rt></ruby>れた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……その言葉の意味くらい、僕にだって解っていた。</p>
<p>　心配してくれているということにも、もちろん気付いている。</p>
<p>　ただ、本当に不本意に、自分でも解らなくなってしまった『自分』の心が、激しい痛みと共に<ruby>破<rt>は</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>してしまった。そこから溢れ出すドス黒い感情を、もう僕にはどうすることもできなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「うるっさいなぁ<span class="tcy">!!</span>　黙ってろよ！　お前！」</p>
<p>　僕の叫び声が、夜の路上に響き渡った。</p>
<p>「何も解ってないくせに勝手なこと言うなよ<span class="tcy">!!</span>　能天気にヘラヘラしてさぁ！　僕のことだって<ruby>上<rt>うわ</rt></ruby>っ<ruby>面<rt>つら</rt></ruby>だけ心配して……」</p>
<p>　感情が、次から次に口から<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出る。もう僕自身も、何を言っているか解らなかった。</p>
<p>「ど、どうしたんすかいきなり……」</p>
<p>「その……その<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方やめろよ<span class="tcy">!!</span>　なんだよ……なんで……」</p>
<p>　僕は地面に<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>をついた。両目から、ボロボロと涙が零れ落ちる。</p>
<p>「なんで変わっちゃったんだよ……セトも、キドも……。なんで皆僕のこと気付いてくれないんだよ……！　姉ちゃんだって一人で死んじゃうし……あんまりだよ……」</p>
<p>　自分の全てが、ぐしゃぐしゃに崩れていくようだった。</p>
<p>「もう嫌だ……こんな世界、もう……」</p>
<p>「カノ……」</p>
<p>　しゃがみ込んだセトが、僕の肩を抱き寄せた。</p>
<p>「大丈夫、大丈夫だから……」</p>
<p>「何が……何が大丈夫なんだよ、クソぉ……」</p>
<p>　大丈夫なことなんて何もない。</p>
<p>　いっそのこと、こんな酷い世界、終わってしまえばいい。そうすれば……。</p>
<p><br/></p>
<p>「気付いてあげられなくて、ごめん。こんなに近くに<ruby>居<rt>い</rt></ruby>たのに……」</p>
<p>　セトの言葉に、僕はもう、頼ることしか出来なかった。</p>
<p>「……ダメなんだ。怖くて、皆に話せなかったんだ……だから……」</p>
<p>　崩れそうな僕の背を、セトがポンポンと叩いた。</p>
<p>「解ってる。一人で背負わせちゃってごめん。……ここからは一緒に背負おう」</p>
<p><br/></p>
<p>「……兄弟なんだから」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしい感覚だった。</p>
<p>　養護施設の頃の『１０７号室』で、二人で秘密の話をした夜のことを思い出す。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　ずっと昔の小さな僕が「よかったじゃん」と言って、笑っているような気がした。</p>

</div>
</body>
</html>
