<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>「姉ちゃん<span class="tcy">!!</span>　だめだ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らずドアを開け放ち、飛び出した。</p>
<p>　吹きすさぶ夕風が、屋上の端に立つ姉ちゃん黒髪を、バサバサと<ruby>棚<rt>たな</rt>引<rt>び</rt></ruby>かせている。</p>
<p>　辺り一面の<ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>に包まれた姉ちゃんの姿は<ruby>儚<rt>はかな</rt></ruby>く、今にも空の中に吸い込まれてしまいそうに思えた。</p>
<p><br/></p>
<p>「修哉……！」</p>
<p>　姉ちゃんは、<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えた表情のまま僕の名前を呼んだ。</p>
<p>「へ、変なこと言わないでよ……ずっと一緒だって……ずっと一緒にいてくれるって言ったじゃないか！」</p>
<p><br/></p>
<p>　姉ちゃんは、僕の言葉に<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く申し訳のなさそうな顔を浮かべたものの、<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いてくれる事はなかった。</p>
<p>「……もう成功しないって解った計画なら、続ける意味はない……先輩達も、家族も、殺す意味なんてなくなるでしょ？」</p>
<p>　姉ちゃんはそう言って、広がる夕空の方を向いた。</p>
<p>　あと少し姉ちゃんが足を踏み出せば、その身体は地面へと<ruby>無<rt>む</rt>抵<rt>てい</rt>抗<rt>こう</rt></ruby>に落ちていくだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「やめろ！　姉ちゃん<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は力の限りに叫んだ。しかし、姉ちゃんは身を引く事もしなければ、振り返る事もしない。</p>
<p>「死んだ人を引き込むんだよね。これ」</p>
<p><br/></p>
<p>　そう言った姉ちゃんの目の向く先に、一瞬、何か黒いもやのようなものが<ruby>揺<rt>ゆ</rt></ruby>らめいた。</p>
<p>　僕は、かつてそれを見た事がある。この世で一番「悲しい」存在だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　気が狂いそうだった。</p>
<p>　次の瞬間が<ruby>永<rt>えい</rt>久<rt>きゆう</rt></ruby>に<ruby>訪<rt>おとず</rt></ruby>れなければいいと、心の底から祈った。大嫌いなこの世界に「もう止めてくれ」と、僕は必死に<ruby>嘆<rt>たん</rt>願<rt>がん</rt></ruby>した。</p>
<p><br/></p>
<p>　誰でも良い、助けてくれ。姉ちゃんを、僕らを、助けてくれ。</p>
<p><br/></p>
<p>「ごめん、修哉。やっぱりお姉ちゃん、かっこわるいね。ちょっとだけ……<ruby>怖<rt>こわ</rt></ruby>いや」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>最<rt>さい</rt>期<rt>ご</rt></ruby>、姉ちゃんはそう言って、涙を零した。</p>
<p>　駆け出すも、もう間に合わない。</p>
<p>　力なく、空中に身を<ruby>委<rt>ゆだ</rt></ruby>ねた姉ちゃんの身体が、僕の視界から姿を消すと同時に、頭の中の何かが「ブチン」と音を立てて、引き<ruby>千<rt>ち</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>れた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……はぁ、まさかこんなことになるとはなぁ。つくづく、こいつらには<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れてものも言えん」</p>
<p><br/></p>
<p>「……殺してやる」</p>
<p><br/></p>
<p>「おいおい、お前も解ってるんだろう？　お前の父親を生かしてやってるのも、俺なんだっての。だったら殺すもなにもないじゃあないか。……とはいえ、あいつのおかげで計画は失敗だなぁ。こっちに全ての蛇を集められなくなった以上、こいつの嫁を連れ戻すことは出来ん、一体どうしたものか……」</p>
<p><br/></p>
<p>「だったらもう何もするなよ。父さんだけでも……返してくれよ……！」</p>
<p><br/></p>
<p>「アホか。失敗したならやり直せばいいんだよ。最初から。……そうだ。お前、あいつの『死体のフリ』でもしてろ。そういうの得意だろ？　そんで適当にみつけられりゃあ、俺の息のかかったやつらが自殺ってことにするからよ。やれ<ruby>失<rt>しつ</rt>踪<rt>そう</rt></ruby>だってなると何かと面倒くせえからなぁ」</p>
<p><br/></p>
<p>「……なに言ってんだお前……！」</p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>勘<rt>かん</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>いするなよ？　お前も、お前の家族も、生かしてやってんのはこの俺だ。自分の家族がむごたらしく殺される<ruby>様<rt>さま</rt></ruby>が見てぇか？　見たくないよなぁ」</p>
<p><br/></p>
<p>「う……あ……」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「お前の力はそこそこ使えるからよ。言う通りにしてりゃあ悪いようにはしねぇさ。……いいか？　お前が何をしようと、運命は変わらねぇ。家族そろって早死にしたくなけりゃ、気をつけるこったな」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「クソ……クソぉ……！」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「てめぇらは俺の手の平の上で生きてんだ。忘れんなよ？　<ruby>糞<rt>くそ</rt></ruby>ガキ」</p>

</div>
</body>
</html>
