<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅤ -the deceiving-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　そんな会話をしながら、僕とキドは家族の待つ食卓を目指した。</p>
<p>　案の定夕食は<ruby>微<rt>び</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>な味だったが、その日僕は久しぶりに家族と笑い話をした。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>　春のある日。</p>
<p>　僕は家の近くにある小さな公園に来ていた。</p>
<p>　<ruby>今<rt>け</rt>朝<rt>さ</rt>方<rt>がた</rt></ruby>「相談したい事があるから公園にいて」なんて事を、姉ちゃんに言われたからだ。</p>
<p>　まばらな<ruby>遊<rt>ゆう</rt>具<rt>ぐ</rt></ruby>の中からブランコを選んで<ruby>腰<rt>こし</rt>掛<rt>か</rt></ruby>けた僕は、特に何をする訳でもなく、ただただあっけらかんとした空を見上げていた。</p>
<p>　まぁ、姉ちゃんがいきなり変な事を言い出すのには<ruby>慣<rt>な</rt></ruby>れていた。いや、むしろこうやって内容がハッキリしているだけ、ありがたいくらいだ。</p>
<p>　なにせ、前に姉ちゃんが「なんか面白い事しにいこう」なんて言い出した時は、夜中まで虫取りに付き合わされたのである。</p>
<p>　それに比べれば「公園でお話」なんて、<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>と楽なものだ。もちろん、話だけで<ruby>済<rt>す</rt></ruby>めば、の話だが。</p>
<p>　しかし、わざわざ公園なんかに呼び出してまで一体なんの話をしようというのだろう。そう<ruby>軽<rt>かる</rt>々<rt>がる</rt></ruby>しく出来るような話ではない、ということなのか。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば姉ちゃんは最近、なんだか落ち込んでいるようだった。</p>
<p>　<ruby>元<rt>がん</rt>来<rt>らい</rt></ruby>、姉ちゃんは「超」がつく程に<ruby>能<rt>のう</rt>天<rt>てん</rt>気<rt>き</rt></ruby>な人だ。そんな姉ちゃんが落ち込んでいるのだから、今日の相談事の内容はそれに<ruby>起<rt>き</rt>因<rt>いん</rt></ruby>する話とみて、間違いないだろう。</p>
<p>　そうだ、高校に入学してから勉強も難しくなったらしいし、もしかしてそういう話なのでは……。</p>
<p>　いや、だったとしたら、わざわざ僕なんかに相談しようとは思わないはずだ。そんなもの、父さんに相談すればいいのだから。</p>
<p>　となると、勉強以外の高校の悩みだろうか。そう、例えば……</p>
<p><br/></p>
<p>「……<ruby>恋<rt>れん</rt>愛<rt>あい</rt></ruby>、とか」</p>
<p>　自分で言っておいて、僕は途端にどぎまぎし始めた。</p>
<p>　いや、姉ちゃんに限ってそれはないだろう。<ruby>特<rt>とく</rt>撮<rt>さつ</rt></ruby>ヒーローものと少年<ruby>漫<rt>まん</rt>画<rt>が</rt></ruby>の知識で構成されているような人だ。</p>
<p>　そんな少女漫画チックな頭を持っているはずがない。いや、あり<ruby>得<rt>え</rt></ruby>ないだろう。うん、ありえない、ありえない……。</p>
<p>「え？　ありえないよね<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　僕は堪らずブランコから立ち上がった。座板を<ruby>吊<rt>つ</rt></ruby>るした<ruby>鎖<rt>くさり</rt></ruby>がチャリンチャリンと<ruby>派<rt>は</rt>手<rt>で</rt></ruby>な音を立てる。</p>
<p>　いや、別にそういうのは姉ちゃんの勝手であるから、僕がどうのこうのと言うところでないのは、もちろん解っている。</p>
<p>　だが、実際に姉ちゃんが、誰かに恋でもしていたとしたら、どうする。</p>
<p>　その相手が、どこぞの馬の骨のなり<ruby>損<rt>そこ</rt></ruby>ないみたいな奴だったとしたら、どうする。</p>
<p>　……<ruby>血<rt>ち</rt>祭<rt>まつ</rt></ruby>りだ。</p>
<p>　家族総出で<ruby>完<rt>かん</rt>膚<rt>ぷ</rt></ruby>なきまでに叩きのめすに違いない。</p>
<p>　特に父さんになんて知れた日には、それこそ<ruby>地<rt>じ</rt>獄<rt>ごく</rt>絵<rt>え</rt>図<rt>ず</rt></ruby>だ。</p>
<p>　恐らくその男は、最初からこの世に存在していなかった事になるだろう。もちろん僕も<ruby>加<rt>か</rt>勢<rt>せい</rt></ruby>する。</p>
<p>　しかし、しかしだ。</p>
<p>　万が一にも姉ちゃんがそんな事になっていたとして、尚かつ誰かに相談したがっているのだとしたら。</p>
<p>　セトは恥ずかしがって役に立たないだろうし、キドなんてもっと役に立たないだろう。</p>
<p>　父さんは<ruby>論<rt>ろん</rt>外<rt>がい</rt></ruby>だとして、残る家族はただ一人。</p>
<p>「……僕ってこと？　ぐえぇ……きっつ……」</p>
<p>　<ruby>適<rt>てき</rt>当<rt>とう</rt></ruby>な<ruby>憶<rt>おく</rt>測<rt>そく</rt></ruby>だが、妙にリアリティがあった。</p>
<p>　高校生ともなれば、普通は彼氏の一人や二人は作ると聞く。いや、なにが一人や二人だふざけるな。絶対に許さないぞ。</p>
<p>　ともあれ否定出来る何ものもない。</p>
<p>「恋しちゃってて～」なんて言葉が姉ちゃんから飛び出したとしても、なんらおかしな事もない。</p>
<p>　そういえば、姉ちゃんは前に「いい友人が出来た」と言っていた。</p>
<p>　確かそいつと去年、あの「変な<ruby>射<rt>しや</rt>的<rt>てき</rt></ruby>」の<ruby>催<rt>もよ</rt></ruby>しがあった<ruby>学<rt>がく</rt>祭<rt>さい</rt></ruby>にも行っていたはずだ。</p>
<p>　<ruby>尚<rt>なお</rt></ruby>かつ、入学した高校のクラスも一緒になったらしい。</p>
<p>　ということは、だ。</p>
<p>「……そいつか」</p>
<p>　たかが憶測の<ruby>仮<rt>か</rt>想<rt>そう</rt>敵<rt>てき</rt></ruby>に対して、僕は完全に「<ruby>狩人<rt>かりうど</rt></ruby>の目」になっていた。</p>
<p>　万が一にも姉ちゃんに手なんて出してみろ。そんなことをした日には……</p>
<p><br/></p>
<p>「ごめ～ん、遅くなっちゃった～」</p>
<p>　<ruby>威<rt>い</rt>勢<rt>せい</rt></ruby>のいい声と共に、姉ちゃんがパタパタと現れた。冬<ruby>仕<rt>し</rt>様<rt>よう</rt></ruby>の学生服に身を包み、いつものようにマフラーを巻いたその姿は、いつの間にやらすっかり高校生だ。</p>
<p>　僕は<ruby>件<rt>くだん</rt></ruby>の憶測をひとまず頭の奥にしまい込み、姉ちゃんに応える。</p>
<p>「どうしたの、姉ちゃん。別にそんな急がなくてもよかったのに」</p>
<p>「いやいや～、待たせちゃうのも<ruby>可<rt>か</rt>哀<rt>わい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>だと思って」</p>
<p>　そう言うと姉ちゃんは「えへへ」とはにかんだ。</p>
<p>　こういう昔からの<ruby>無<rt>む</rt>邪<rt>じや</rt>気<rt>き</rt></ruby>なところは変わらないが、高校生になった姉ちゃんは<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>と大人びたようだった。</p>
<p>　<ruby>身<rt>み</rt>内<rt>うち</rt></ruby>びいきもあるかもしれないが、こんないい子はなかなかいないのではないかと思う。</p>
<p>「いきなりごめんね～。呼び出しちゃって」</p>
<p>「別にいいよ。いきなりなんていつものことじゃん。で、話って何？」</p>
<p>「あ、うん。えっと……」</p>
<p>　僕が<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねると、姉ちゃんは少々言い<ruby>倦<rt>あぐ</rt></ruby>ねているようだった。</p>
<p>　黙って待っていたが、姉ちゃんはなかなか口を開かず、しまいにはシュンとしてしまった。</p>
<p>「ど、どうしたの？」</p>
<p>「いや、ちょっと言いにくいことでさ。何から話そうかな～って」</p>
<p>　姉ちゃんはそう言って取り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>ったが、やはり、あまり浮かない様子だった。</p>
<p>　先ほどまで脳内で展開していた憶測が、ジワリとかま首をもたげる。</p>
<p>「な、なに、そんなにマジな話なの……？」</p>
<p>　まさか、本当に男の話なのではないかと僕がそわそわとしだすと、姉ちゃんは決心がついたのか、ゆっくりと口を開いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……いや、ね。お母さんのね……死んじゃった理由、なんだけどさ」</p>
<p><br/></p>
<p>「はえ？」</p>
<p>　<ruby>身<rt>み</rt>構<rt>がま</rt></ruby>えていた方とは全く別方向からの話題に、僕は変な声で<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>えてしまった。</p>
<p>「お母さんさ、<ruby>土<rt>ど</rt>砂<rt>しや</rt>崩<rt>くず</rt></ruby>れに巻き込まれたって話だったじゃない？」</p>
<p>　姉ちゃんは目を<ruby>伏<rt>ふ</rt></ruby>せがちにそう続けた。</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の新しい母さん……アヤカさんは<ruby>民<rt>みん</rt>俗<rt>ぞく</rt>学<rt>がく</rt></ruby>や<ruby>考<rt>こう</rt>古<rt>こ</rt>学<rt>がく</rt></ruby>などを研究する「考古学者」という仕事をしていた。</p>
<p>　そんな<ruby>珍<rt>めずら</rt></ruby>しい仕事<ruby>柄<rt>がら</rt></ruby>、あまり家にいることも多くなく、色々なところを飛び回っているようだった。</p>
<p>　その日も、何かの調査をしていたのか、父さんと共にどこぞへ<ruby>出<rt>で</rt>向<rt>む</rt></ruby>いていたという話だったはずなのだが……。</p>
<p><br/></p>
<p>「その日もなんかの調査してたってことでしょ？　それは僕も聞いたけど……」</p>
<p>「うん、それは間違いじゃないんだけどさ……あ、どっか座らない？　この靴、まだ慣れなくって」</p>
<p>　そう言うと、姉ちゃんはローファーのつま先をトントンと鳴らした。</p>
<p>　僕らはとりあえず近くのベンチに座ることとし、話を続けた。</p>
<p>「これなんだけど……」</p>
<p>　姉ちゃんはそう言って、<ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>の中から一冊のノートを取り出した。</p>
<p>　古いという訳ではないが、随分書き込まれているのか、ノートは端の方がよれよれになっていた。</p>
<p>　表紙には<ruby>丁<rt>てい</rt>寧<rt>ねい</rt></ruby>な手書き文字で「『<ruby>化<rt>ば</rt></ruby>け<ruby>物<rt>もの</rt></ruby>』についての調査記録」と書かれてあった。</p>
<p>「なにこの『化け物』って……。っていうかこれ、母さんのやつ？　なんでまたこんなもの……」</p>
<p>　僕が受け取ろうと手を伸ばすと、姉ちゃんは差し出していたノートをバッと引っ込めた。</p>
<p>「わっ。な、なにさ。読んだらダメってこと？」</p>
<p>「ちょ、ちょっと待って！　ごめん……」</p>
<p>　そう言うと姉ちゃんは、ノートをお腹に抱え込んだ。</p>
<p>　見ると、身体はブルブルと<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>え、<ruby>目<rt>め</rt>尻<rt>じり</rt></ruby>には<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かに涙が浮かんでいる。どう見ても<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>じゃない様子だった。</p>
<p>「どうしたの<span class="tcy">!?</span>　どっか具合悪いの……？」</p>
<p>　僕が背中を<ruby>擦<rt>さす</rt></ruby>ると、姉ちゃんは弱々しく「うぅ、ごめんね」と<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らした。</p>
<p>「具合とかじゃないの。ただ、ちょっと怖くって……」</p>
<p>　先ほどからの焦らすような物言いに、僕の頭は混乱し始めた。このノートに何か恐ろしいことでも書いてあるというのだろうか。</p>
<p>「『化け物』について」なんて<ruby>物<rt>もの</rt>々<rt>もの</rt></ruby>しいタイトルだ。その可能性は十分にあり得る。</p>
<p>　姉ちゃんは自らを落ち着けるように二、三度大きく深呼吸し、<ruby>仕<rt>し</rt>切<rt>き</rt></ruby>り直すように喋り始めた。</p>
<p>「ごめんね、なんか<ruby>焦<rt>じ</rt></ruby>らすみたいになっちゃって。このノート、<ruby>修<rt>しゆう</rt>哉<rt>や</rt></ruby>にも読んでもらおうと思ったんだけどさ。……見る前に、ちょっとお話ししてもいい？」</p>
<p>　姉ちゃんは、僕の<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込みながらそう言った。その目には覚悟を決めたような、強い意志のようなものが感じられた。</p>
<p>「そりゃあ、もちろん。なんだって聞くよ」</p>
<p>　僕がそう言うと、姉ちゃんは少し悲しそうな顔をして「ありがと」と返し、本題に入った。</p>
<p>「修哉は覚えてる？　ちっちゃい頃皆で「<ruby>秘<rt>ひ</rt>密<rt>みつ</rt>組<rt>そ</rt>織<rt>しき</rt></ruby>ごっこ」して遊んだこと」</p>
<p>「うん、覚えてるよ。皆でパーカー着て遊んだっけ。確か名前は……」</p>
<p>「……『メカクシ団』」</p>
<p>　僕が思い出そうとしていると、姉ちゃんの口から<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしい言葉が飛び出した。</p>
<p>　そうだ。幼少の頃の遊びは決まって「秘密組織・メカクシ団ごっこ」だった。</p>
<p>「皆の『目の力』私たち四人だけの秘密だったよね。自分たちの目を隠す……メカクシ団。今思うとちょっと恥ずかしい名前かも」</p>
<p>　そう言って姉ちゃんは照れくさそうにした。</p>
<p>　確かにそうかも知れない。お<ruby>世<rt>せ</rt>辞<rt>じ</rt></ruby>にもカッコいい名前とは言えないだろう。</p>
<p>　しかし、僕はその名前が好きだった。</p>
<p>　今でこそ思えることだが、人に恐れられ、<ruby>忌<rt>い</rt></ruby>み<ruby>嫌<rt>きら</rt></ruby>われた僕たちの「目」を、姉ちゃんが遊びに仕立てて隠そうとてくれたのが、あの団なのだ。</p>
<p>　自ら団長を名乗り、僕らが「目」を隠しやすいようにパーカーを<ruby>拵<rt>こしら</rt></ruby>え、僕たちを笑顔にしてくれたのは、他でもない姉ちゃんだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>今、その話をするのだろうか。僕は<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに、この話題の行く<ruby>末<rt>すえ</rt></ruby>が見えていなかった。</p>
<p>「なんでまた、そんな話するのさ。姉ちゃんの相談事となんか関係あるの？」</p>
<p>「……うん」</p>
<p>　姉ちゃんはそう言って、もう一度大きく深呼吸をし、再びゆっくりと語りだした。</p>
<p>「お母さんね。皆の『目の力』、最初っから全部知ってたんだって。皆がそれのせいで苦しんでるのも、<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>ってた」</p>
<p>「え<span class="tcy">!?</span>　う、<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>だよ<span class="tcy">!!</span>　僕ら<ruby>必<rt>ひつ</rt>死<rt>し</rt></ruby>で隠したんだ！　この家からだけは、絶対に追い出されないようにって……！」</p>
<p>「解ってる、解ってるよ。でもお母さん、その『蛇の力』から皆のこと助けようとしてたの……私……そんなの全然知らなくって……」</p>
<p>　姉ちゃんは、そう言うと涙を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。<ruby>渇<rt>かわ</rt></ruby>いた地面に点々と小さなシミが出来ていく。</p>
<p>　姉ちゃんは零した涙を拭うこともせず、ノートを強く抱き抱え、<ruby>嗚<rt>お</rt>咽<rt>えつ</rt></ruby>を零した。</p>
<p>「大変なことになっちゃった……どうしよ……皆死んじゃうかもしれない……！」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕は、無力だった。</p>
<p>　<ruby>咽<rt>むせ</rt></ruby>び泣く姉ちゃんを前に、何を言うことも出来ない。</p>
<p>　<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>突きつけられた現実を、理解することすら出来ない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう、僕は何一つ知らなかったのだ。</p>
<p>『化け物』と呼ばれた悲しい存在のことも、僕たちに<ruby>宿<rt>やど</rt></ruby>った「呪い」のことも、父さんのことも……。</p>
<p><br/></p>
<p>　もうその時、僕らに残されたほんの少しの「幸せ」は、救いようのない程に<ruby>腐<rt>くさ</rt></ruby>りきってしまっていたのだった。</p>

</div>
</body>
</html>
