<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>～あとがき『目もあてられない話』～</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="a_1_v_20.css" class="vertical" />
  </head>
  <body class="c5622">
    <div class="c5623">
      <div class="c5624"><div style="display:none"></div><div><p class="c5625"><span class="c5626">　</span><a id="id-15663237478f34b6"><span class="c5627">～あとがき『目もあてられない話』～</span></a></p>
</div><p class="c5628"></p>
<p class="c5629"><span class="c5630">　じんと申します。</span></p>
<p class="c5631"><span class="c5632">『カゲロウデイズII-a headphone actor-』お楽しみいただけたでしょうか？</span></p>
<p class="c5633"><span class="c5634">　今回の小説は、作品の世界観と同様、連日外気温三十度を超える猛暑日の中、エアコンの温度を二十三度に設定し、毎日ピザを食いながら執筆させていただきました。</span></p>
<p class="c5635"><span class="c5636">　事務所の方々寄生してしまってすみません。</span></p>
<p class="c5637"></p>
<p class="c5638"><span class="c5639">　そうそう、前作の『カゲロウデイズ-in a daze-』のあとがきで「今作が大コケすると、次回作は学園ラブコメをやらなくては！」的なことを書いたのですが、ありがたいことに、おかげさまで予想を大きく上回る反響をいただきました（笑顔）。</span></p>
<p class="c5640"><span class="c5641">　ですので今回、内容が学園ラブコメチックなのはそれが原因ではありません。</span></p>
<p class="c5642"><span class="c5643">　単純に僕が愛情に飢えていたことが原因です。ご安心ください！</span></p>
<p class="c5644"><span class="c5645">　今回の小説もシングルの制作やライブなどと並行して執筆していたのですが、何のことはありません、気が狂いそうなギリギリの進行でした。</span></p>
<p class="c5646"><span class="c5647">　いやいや、全然大変ではないんですよ？　本当です。</span></p>
<p class="c5648"><span class="c5649">　３巻の執筆のことを考えただけで食べたものを全部便器にリリースするくらい、次の執筆も楽しみで仕方ありません！</span></p>
<p class="c5650"></p>
<p class="c5651"><span class="c5652">　徐々に減っていた自分のヒットポイントゲージが、最近黄色から赤に変わりました。</span></p>
<p class="c5653"><span class="c5654">　このあとがきも２巻を書ききった直後、薄れ行く意識の中で書いているので「どこかに間違えて下ネタなんか書いていたらどうしよう……」と不安な気持ちでいっぱいおっぱい乳輪丸です。</span></p>
<p class="c5655"></p>
<p class="c5656"><span class="c5657">　いや、きっと皆さんの手元に届く頃には、編集さん（イケボ）が綺麗に除霊してくれていると思うので、大丈夫でしょう。きっと。</span></p>
<p class="c5658"><span class="c5659">（<span class="default-upright">※</span>編集注<span class="c5660">：</span><span class="c5661">‥</span>作家さんの意志を尊重して原文のママ掲載しております）</span></p>
<p class="c5662"></p>
<p class="c5663"><span class="c5664">　下ネタといえば前巻のあとがきで「チンチン（</span><ruby><span class="c5665">薔</span><rt><span class="c5666">ば</span></rt></ruby><ruby><span class="c5667">薇</span><rt><span class="c5668">ら</span></rt></ruby><span class="c5669">の名前です）」を連発していたせいで、田舎のオカン（<span class="c5670">52</span>）から「『自分の息子が小説を書いた』って沢山宣伝してるから！　頑張るんだよ！」と電話で言われるたびに頭が痛みます。</span></p>
<p class="c5671"><span class="c5672">　しかし妹（<span class="c5673">18</span>）に「お兄ちゃんの小説、周りの友達の子も結構読んでくれてるよ！」と言われた時は、逆に異様な興奮を覚えました。</span></p>
<p class="c5674"><span class="c5675">　妹のお友達さん、見てるかい？　僕がお兄ちゃんだよ（ニッコリ）</span></p>
<p class="c5676"></p>
<p class="c5677"><span class="c5678">　妹といえば、僕は登場人物の「シンタロー」によく似ていると言われます。</span></p>
<p class="c5679"><span class="c5680">　自分ではそんな気がしていないですし、正直シンタローは相当気持ち悪いキャラクターだと思っているので全然嬉しくないのですが、逆に思いました。</span></p>
<p class="c5681"></p>
<p class="c5682"><span class="c5683">「これはチャンスなのではないか」と。</span></p>
<p class="c5684"></p>
<p class="c5685"><span class="c5686">　小説の中でシンタローを女の子と仲良くさせると、もしかすると現実世界の僕も女の子とイチャイチャ出来るのではないか。いや、きっとそうに違いないはず！</span></p>
<p class="c5687"><span class="c5688">　現に１巻でシンタローのパソコンが壊れたのですが、最近僕のパソコンも謎のエラーでぶっ壊れました。このことからも僕らは非常に深い関連性があると言えるでしょう。</span></p>
<p class="c5689"><span class="c5690">　なので今回の小説ではシンタローはかなりオイシイ思いをしています。きっとそろそろ僕にも遊園地行きの切符が届くことでしょう。ワクワクです！</span></p>
<p class="c5691"></p>
<p class="c5692"><span class="c5693">　そんなわけで「そろそろ画面の中から話しかけてくれる、絶対に消えない可愛い女の子が現れるのではないか」と、毎日ズボンを降ろして待機しているのですが……なぜだか一向に現れる気配がありません。本当に、なぜなんでしょうか？</span></p>
<p class="c5694"></p>
<p class="c5695"><span class="c5696">　しかし先日、何回消しても全然消えないアダルトサイトの広告は現れました。</span></p>
<p class="c5697"><span class="c5698">　想像していたのとはちょっと違いますが、最近は毎日それに話しかけることで精神の安定を保てています。神様ありがとう。</span></p>
<p class="c5699"></p>
<p class="c5700"><span class="c5701">　あ、ということで今回もそろそろお別れのようです。</span></p>
<p class="c5702"><span class="c5703">　今回も本当にいろいろな方に支えていただきました、ありがとうございます。</span></p>
<p class="c5704"><span class="c5705">　そしてこれからもぜひ！　応援よろしくお願いいたします！</span></p>
<p class="c5706"><span class="c5707">　次回３巻も、またあとがきでお会いしましょう！　では！</span></p>
<p class="c5708"></p>
<p class="c5709"></p>
<p class="c5710"><span class="c5711">じん（自然の敵Ｐ）</span></p>
</div>
    </div>
  </body>
</html>
