<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title></title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="a_1_v_8.css" class="vertical" />
  </head>
  <body class="c1238">
    <div class="c1239">
      <div class="c1240"><div><p class="c1241"><span class="c1242">　</span><a id="id-13e8c07d85e2f319"><span class="c1243">ヘッドフォンアクター<span class="c1244">II</span></span></a></p>
</div><p class="c1245"></p>
<p class="c1246"><span class="c1247">　今までの人生の中で、こんなに激しく風景が躍ったことはあるだろうか。</span></p>
<p class="c1248"><span class="c1249">　一歩足を踏み込むたびに信号機は跳ね、建物はグラグラと揺らめく。</span></p>
<p class="c1250"><span class="c1251">　次々に新しい空気が入り込み、吐き出すたびに私の体は風を切った。</span></p>
<p class="c1252"></p>
<p class="c1253"><span class="c1254">　交差点は人でごった返している。</span></p>
<p class="c1255"><span class="c1256">　すでに信号も標識もその意味をなしておらず、ルールを失った車道には、色とりどりの車が乱雑に乗り捨てられていた。</span></p>
<p class="c1257"></p>
<p class="c1258"><span class="c1259">　何かを叫ぶ者。</span></p>
<p class="c1260"><span class="c1261">　誰かを殴る者。</span></p>
<p class="c1262"></p>
<p class="c1263"><span class="c1264">　皆一様に青ざめた表情をして、世界の終わりを嘆いていた。</span></p>
<p class="c1265"><span class="c1266">　一瞬聞こえた赤ん坊の泣き声に、足が止まりそうになる。</span></p>
<p class="c1267"></p>
<p class="c1268"><span class="c1269">『ダメ。ここはもうあと十二分で終わってしまうから、もう振り向いちゃいけない……。さぁ、次の信号機を左に進んで』</span></p>
<p class="c1270"></p>
<p class="c1271"><span class="c1272">　ヘッドフォンからの声は、外界と対照的に静かに、ただ淡々と私の進路を示し続けた。</span></p>
<p class="c1273"><span class="c1274">　言われるがまま、人の波を縫うように駆け抜けて行く。</span></p>
<p class="c1275"></p>
<p class="c1276"><span class="c1277">　今まで全速力で走ったことが、一体何回あっただろう。</span></p>
<p class="c1278"><span class="c1279">　小さい頃から私は過保護に育てられ、外で駆け回るなんて出来なかった。</span></p>
<p class="c1280"><span class="c1281">　それは、私が理由もなく、予測も出来ないタイミングで意識を失うという病気を持っていたからだ。</span></p>
<p class="c1282"></p>
<p class="c1283"><span class="c1284">　病気は頻発するようなものではなかった。</span></p>
<p class="c1285"><span class="c1286">　ただ、私はいつも倒れる瞬間を覚えていない。</span></p>
<p class="c1287"><span class="c1288">　覚えているのは、目を覚ました後のことだけ。</span></p>
<p class="c1289"><span class="c1290">　まるで長い夢を見ていたかのように、倒れる以前の記憶が</span><ruby><span class="c1291">擦</span><rt><span class="c1292">かす</span></rt></ruby><span class="c1293">れてしまうのだ。</span></p>
<p class="c1294"></p>
<p class="c1295"><span class="c1296">　人ごみを抜け、狭い路地を抜け、大きな通りに飛び出した。</span></p>
<p class="c1297"><span class="c1298">『ここは右に曲がって！　あと一分しかない……！』</span></p>
<p class="c1299"><span class="c1300">　ヘッドフォンの中の声が、徐々に焦りを帯び始める。</span></p>
<p class="c1301"><span class="c1302">　痛みだした足に構うことなく、勢い良く右折した瞬間、背後で何か鉄のかたまりが勢いよく砕けたような音が聞こえた。</span></p>
<p class="c1303"><span class="c1304">　続けて上がった悲鳴、振り向きたくなる衝動が抑えられなくなる。</span></p>
<p class="c1305"></p>
<p class="c1306"><span class="c1307">『……早く！　会わなくちゃいけない人がいるでしょう<span class="c1308">!?</span>　だから……』</span></p>
<p class="c1309"></p>
<p class="c1310"><span class="c1311">　息があがり、肺が焼き切れそうになる感覚と共に、意識が</span><ruby><span class="c1312">朦</span><rt><span class="c1313">もう</span></rt></ruby><ruby><span class="c1314">朧</span><rt><span class="c1315">ろう</span></rt></ruby><span class="c1316">とし始める。</span></p>
<p class="c1317"><span class="c1318">　また、気を失ってしまうのだろうか。</span></p>
<p class="c1319"><span class="c1320">　そう言えば、最後に意識を失ったのは、いつだったんだろう。</span></p>
<p class="c1321"></p>
<p class="c1322"><span class="c1323">　……私は何も思い出すことが出来なかった。</span></p>
<p class="c1324"></p>
<p class="c1325"></p>
<p class="c1326"><span class="c1327">　どうしてこんなことになったのかも</span></p>
<p class="c1328"><span class="c1329">　誰の元に向かっているのかも……。</span></p>
<p class="c1330"></p>
<p class="c1331"><span class="c1332">　それでも私は、とても大事なものがこの先にあるような気がしていた。</span></p>
<p class="c1333"></p>
<p class="c1334"><span class="c1335">　その思いが、ただ足を前へと押し出して行く。</span></p>
<p class="c1336"></p>
<p class="c1337"></p>
<p class="c1338"><span class="c1339">　──前を向くと、目指していたその丘がもう目前まで迫っていた。</span></p>
</div>
    </div>
  </body>
</html>
