<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>カゲロウデイズII</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="a_1_v_6.css" class="vertical" />
  </head>
  <body class="c84">
    <div class="c85">
      <div class="c86"><div style="display:none"></div><div><p class="c87"><span class="c88">　</span><a id="id--280a9359c0b91559"><span class="c89">ヘッドフォンアクターＩ</span></a></p>
</div><p class="c90"></p>
<p class="c91"><span class="c92">　夕暮れの廊下には、私と、私の影だけが立ち尽くしている。</span></p>
<p class="c93"></p>
<p class="c94"><span class="c95">　首にぶら下げたヘッドフォンから、先ほどまではラジオが流す音楽が漏れ聞こえていた。</span></p>
<p class="c96"><span class="c97">　しかし、今はノイズの音と共に人間の声のようなものが聞こえる。</span></p>
<p class="c98"><span class="c99">　明らかにこれまでとは雰囲気が違うその音が気になって、ヘッドフォンを着けてみた。</span></p>
<p class="c100"></p>
<p class="c101"><span class="c102">　──断続的だった音声は、次第に何かの言葉を紡ぎ始める。</span></p>
<p class="c103"><span class="c104">　それは、どこかの国の大統領のニュース会見のようだった。</span></p>
<p class="c105"><span class="c106">　演技のように</span><ruby><span class="c107">大</span><rt><span class="c108">おお</span></rt></ruby><ruby><span class="c109">袈</span><rt><span class="c110">げ</span></rt></ruby><ruby><span class="c111">裟</span><rt><span class="c112">さ</span></rt></ruby><span class="c113">なその声と、少し遅れて機械のような同時通訳。</span></p>
<p class="c114"><span class="c115">　かなりノイズが混ざっているが、どうにか聞き取ることができる。</span></p>
<p class="c116"></p>
<p class="c117"><span class="c118">「……非常に残念な……ことで……が……本日……地球は終わ……ます」</span></p>
<p class="c119"></p>
<p class="c120"><span class="c121">　その言葉が終わると同時に、</span><ruby><span class="c122">沢</span><rt><span class="c123">たく</span></rt></ruby><ruby><span class="c124">山</span><rt><span class="c125">さん</span></rt></ruby><span class="c126">の悲鳴や意味のわからない言葉の羅列が聞こえてくる。</span></p>
<p class="c127"><span class="c128">　ヘッドフォン越しでも、</span><ruby><span class="c129">阿</span><rt><span class="c130">あ</span></rt></ruby><ruby><span class="c131">鼻</span><rt><span class="c132">び</span></rt></ruby><ruby><span class="c133">叫</span><rt><span class="c134">きよう</span></rt></ruby><ruby><span class="c135">喚</span><rt><span class="c136">かん</span></rt></ruby><span class="c137">の様相が痛いほど伝わってきた。</span></p>
<p class="c138"></p>
<p class="c139"><span class="c140">　紅に染まる窓の外、濃い紫の空に浮かんだばかりの三日月を、黒い</span><ruby><span class="c141">蟻</span><rt><span class="c142">あり</span></rt></ruby><span class="c143">の群れのようにも見える大きな鳥たちが覆い隠していく。</span></p>
<p class="c144"><span class="c145">　ヘッドフォンを外し元いた部屋に目をやると、やりかけのゲームと参考書の山が夕日を受けてオレンジ色に輝いていた。</span></p>
<p class="c146"></p>
<p class="c147"><span class="c148">　私は今まで何をしていたのだろう。</span></p>
<p class="c149"><span class="c150">　ついさっきまで誰かと</span><ruby><span class="c151">喋</span><rt><span class="c152">しやべ</span></rt></ruby><span class="c153">っていたような気もするが、それすらも思い出せなかった。</span></p>
<p class="c154"></p>
<p class="c155"><span class="c156">「……きっと何かの冗談だ」</span></p>
<p class="c157"></p>
<p class="c158"><span class="c159">　自分に信じ込ませるように</span><ruby><span class="c160">呟</span><rt><span class="c161">つぶや</span></rt></ruby><span class="c162">き、廊下に連なる窓の一つを開ける。すると今まで聞いたこともないほどにけたたましいサイレンの音や、人々の叫び声が聞こえてきた。</span></p>
<p class="c163"><span class="c164">　その騒音は徐々に大きく膨らみ、街全体を包み込んでいった。</span></p>
<p class="c165"><span class="c166">　唇が震え、歯がカチカチと音を立てる。</span></p>
<p class="c167"><span class="c168">　私は一人だ。</span></p>
<p class="c169"><span class="c170">　ここにはもう、誰もいない。</span></p>
<p class="c171"><span class="c172">　そしてもうすぐ、私もいなくなるんだ。</span></p>
<p class="c173"><span class="c174">　心臓の鼓動が速まり、涙が</span><ruby><span class="c175">頬</span><rt><span class="c176">ほお</span></rt></ruby><span class="c177">を伝った。</span></p>
<p class="c178"></p>
<p class="c179"><span class="c180">　──一人は嫌だ、一人は怖い。</span></p>
<p class="c181"></p>
<p class="c182"><span class="c183">　私は絶望の渦に飲み込まれていく世界から逃げるように、自分を切り離すように、再び密閉型のヘッドフォンを着けた。</span></p>
<p class="c184"><span class="c185">　ラジオの音はすでに途絶え、今やノイズすらも聞こえない。</span></p>
<p class="c186"><span class="c187">「……もう、全てを</span><ruby><span class="c188">諦</span><rt><span class="c189">あきら</span></rt></ruby><span class="c190">めてしまおう……」</span></p>
<p class="c191"><span class="c192">　そう呟いた瞬間、ふと、何かが聞こえた気がした。</span></p>
<p class="c193"><span class="c194">　注意深く聞いてみると、それは私に対して語り掛ける声のようだった。</span></p>
<p class="c195"><span class="c196">　──そして、私はすぐに気がついた。</span></p>
<p class="c197"><span class="c198">　この声は、他でもない、私自身の声だ。</span></p>
<p class="c199"><span class="c200">『ねえ聞こえる？　まだ行かなくちゃいけないところが……伝えなくちゃいけないことがあるよね？』</span></p>
<p class="c201"></p>
<p class="c202"><span class="c203">　私はそれがなんなのかを思い出せなかった。</span></p>
<p class="c204"><span class="c205">　しかし、その言葉の意味は、なぜだかわかる気がした。</span></p>
<p class="c206"></p>
<p class="c207"><span class="c208">『大丈夫、疑わないで。きっとあの丘を越えれば、その意味を嫌でも知ることになるから。このままだとあなたは消えてしまう。ねぇ──』</span></p>
<p class="c209"></p>
<p class="c210"><span class="c211">　私は、再びこぼれ落ちそうになった涙を</span><ruby><span class="c212">拭</span><rt><span class="c213">ぬぐ</span></rt></ruby><span class="c214">い取ると、息を吸い込んだ。</span></p>
<p class="c215"></p>
<p class="c216"><span class="c217">『──生き残りたいでしょ？』</span></p>
<p class="c218"></p>
<p class="c219"><span class="c220">　世界が終わってしまったその日。</span></p>
<p class="c221"><span class="c222">　私は自分の声に導かれるように、波打つ地面を思い切り</span><ruby><span class="c223">蹴</span><rt><span class="c224">け</span></rt></ruby><span class="c225">った。</span></p>
</div>
    </div>
  </body>
</html>
