<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-005">　シニガミレコード<span class="upright">Ⅲ</span></p>
<p><br/></p>
<p>　１０１４日目。</p>
<p><br/></p>
<p>　連日の雨は弱まる気配もなく、<ruby>依<rt>い</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>として<ruby>生<rt>お</rt></ruby>い<ruby>茂<rt>しげ</rt></ruby>る木々の葉を濡らし続けていた。</p>
<p>　季節が変わり、少しずつ気温は上がってきているものの、こう悪天候が続いてはなかなか気分もあがらない。</p>
<p>　眼前に降りしきる雨の<ruby>飛<rt>ひ</rt>沫<rt>まつ</rt></ruby>は一粒落ちる度に草の香りを<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ね<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>げ、また一つ夏の匂いを<ruby>鼻<rt>び</rt>腔<rt>こう</rt></ruby>に届ける。</p>
<p><br/></p>
<p>「……一体どういう神経をしているのだ、あいつは」</p>
<p>　降りしきる雨の中、<ruby>目<rt>もつ</rt>下<rt>か</rt>建<rt>けん</rt>造<rt>ぞう</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>の我が家は<ruby>不<rt>ぶ</rt>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>ながらにその<ruby>全<rt>ぜん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>を現し始めていた。</p>
<p>　<ruby>無<rt>む</rt>作<rt>さく</rt>為<rt>い</rt></ruby>に積み上げられた資材と作業用具の山の中、ひたすらに笑顔で動き回る一人の男の姿を、今日も私は<ruby>飽<rt>あ</rt></ruby>きもせず追いかけている。</p>
<p>「これだけの雨なのだぞ？　普通休むだろうが。大体、傷もすぐに治らぬひ<ruby>弱<rt>よわ</rt></ruby>な人間の分際で、あいつは何を自分に<ruby>過<rt>か</rt>信<rt>しん</rt></ruby>しているのだ」</p>
<p>　そんな我が家予定地から少し離れたところに設置された「雨風を最低限しのげる程度の<ruby>貧<rt>ひん</rt>相<rt>そう</rt></ruby>な<ruby>掘<rt>ほつ</rt>建<rt>た</rt></ruby>て小屋（風呂付き）」の中、私はそんなことを一人<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いている。</p>
<p>　備え付けられた扉を開け放ち、あぐらをかいてあいつを<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>めるのが、<ruby>既<rt>すで</rt></ruby>に私の日課となっていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　あの調子だと、完成までそう長くはかからないだろう。</p>
<p>　始めは家作りのいろはも何も知らぬ小僧だったくせに、今では<ruby>一<rt>いつ</rt>丁<rt>ちよう</rt>前<rt>まえ</rt></ruby>に動き回っているのだからなかなかに<ruby>愉<rt>ゆ</rt>快<rt>かい</rt></ruby>だ。</p>
<p>　まぁ、それというのももちろん、私の力添えの<ruby>賜<rt>たま</rt>物<rt>もの</rt></ruby>なのだが。</p>
<p>　当初アレだけ<ruby>啖<rt>たん</rt>呵<rt>か</rt></ruby>を切っていたくせに「君は家造りに詳しくないのかい？」などと泣きついてくるものだから、<ruby>余<rt>あま</rt></ruby>りに<ruby>哀<rt>あわ</rt></ruby>れでついつい教えてしまったのだ。</p>
<p>　私が<ruby>直<rt>じき</rt>々<rt>じき</rt></ruby>にものを教えてやったのだから、当然、この短期間で家も形になるわけだ。</p>
<p>　とは言ってもこれだけの量の資材を自らで切り出し、運び、組み立ててきたのだから、アイツも人間にしては<ruby>中<rt>なか</rt>々<rt>なか</rt>根<rt>こん</rt>性<rt>じよう</rt></ruby>のある方だ。</p>
<p>　家自体は随分と<ruby>不<rt>ぶ</rt>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>だが、多めに見てやるとしよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　それにしても、こんなことを始めてもう三年が経とうとしているのか。</p>
<p>　それこそ今までの私にとってみれば吹けば飛ぶような短い時間だが、あいつの危なっかしさのおかげで随分と長く感じた三年間となった。</p>
<p>　いや、別に保護をしているつもりはないのだ。</p>
<p>　なかなかに使えるやつだと解った以上、家を建てる前にくたばられては<ruby>勿<rt>もつ</rt>体<rt>たい</rt></ruby>ない。それだけだ。</p>
<p>　大体これだけ<ruby>律<rt>りち</rt>儀<rt>ぎ</rt></ruby>に言ったことを守るやつだ。この家が完成してしまえば当初の約束通り、私の前から姿を消すだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうなればあの家で私は一人、ゆったりと過ごすことができる。いやはや、三年前の私はとんでもない名案を思いついたものだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　腕を組み、うんうんと当時の自分を<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>め<ruby>称<rt>たた</rt></ruby>えていると、ゴロゴロと雷が鳴り出した。</p>
<p>　気づけば<ruby>雨<rt>あま</rt>脚<rt>あし</rt></ruby>も大分強まってきているようだ。</p>
<p>　時間的にそろそろ陽も沈む。あいつもそろそろ戻ってくる頃だろう。</p>
<p>　などと考えていると、案の定、すぐにツキヒコは返ってきた。</p>
<p>　予想通り上から下まで泥だらけのその姿に、私はいつもの様に嫌悪感を覚える。</p>
<p>「いやぁ、今日は結構進んだよ。もうちょっとで完成かな。どうだい？　大分いい感じに……」</p>
<p>「汚い。風呂にいけ」</p>
<p>　私がそういって風呂場を指差すと、ツキヒコは「あはは、そうだね。ごめんごめん」と言って、そそくさと風呂に向かっていった。</p>
<p><br/></p>
<p>　掘建て小屋と言っても、ここもそこそこに使える場所ではある。</p>
<p>　ツキヒコの「まずは君がしっかり見ていられる場所から作るよ」という提案から、最初は屋根しかないようなものが生まれ、気づけば<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に<ruby>増<rt>ぞう</rt>築<rt>ちく</rt></ruby>されて今の形になった。</p>
<p>　いつの間にやらアイツが自分の寝泊まりするスペースを作っていた時は、私も<ruby>怒<rt>ど</rt>鳴<rt>な</rt></ruby>り<ruby>散<rt>ち</rt></ruby>らしたが「<ruby>麓<rt>ふもと</rt></ruby>から通うよりずっと早く建築が進む」という理由でやむなく<ruby>承<rt>しよう</rt>諾<rt>だく</rt></ruby>した結果、あいつも半分ここに住み込むような形になっている。</p>
<p>　まぁ、害もなければ、事実、家の建築作業も進みが早くなった訳だから、<ruby>若<rt>じやつ</rt>干<rt>かん</rt>腑<rt>ふ</rt></ruby>に落ちないところはあるものの、完成するまでは許してやることにしよう。</p>
<p>　そう、完成するまでの<ruby>辛<rt>しん</rt>抱<rt>ぼう</rt></ruby>だ。</p>
<p>　完成してしまえば、私は一人の居場所を手に入れることができる。それまでの辛抱だと考えよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　……それにしても、風呂まで<ruby>焚<rt>た</rt></ruby>いてやったのは、少々甘やかし過ぎだっただろうか。</p>
<p>　いや、下手に倒れられても迷惑なのだ。それで家が完成しなくなるなんてことになっては、大迷惑だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　私のそんな思考は、風呂場からの「お風呂ありがとう！　うれしいよ！」の一言でグジャグジャとかき乱されてしまった。</p>

</div>
</body>
</html>
