<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　１０３２日目。</p>
<p><br/></p>
<p>　長く続いた雨も終わり、いよいよ夏の気配が感じられる。</p>
<p>　私は<ruby>照<rt>て</rt></ruby>りつける日差しを避けて、ツキヒコの持ってきた<ruby>桶<rt>おけ</rt></ruby>に水を張り、じゃぽじゃぽと足を泳がせていた。</p>
<p>「お～い。そこちょっとはずれかけてるぞ～」</p>
<p>　私がそう声をかけると、ツキヒコはブンブンと手を振って返した。</p>
<p>　ツキヒコは、今日も<ruby>黙<rt>もく</rt>々<rt>もく</rt></ruby>と我が家の建築作業にあたっている。今日はどうやら屋根の上での作業のようだ。</p>
<p>　この炎天下の中を連日動き回っているというのに、あいつは日に焼けることもなく、白い肌が黒い屋根の色と対象になり、特に目立っていた。</p>
<p>　<ruby>遺<rt>い</rt>伝<rt>でん</rt></ruby>なのかなんなのか、あの若さで髪まで真っ白というのだから、不思議なやつだ。</p>
<p>　それにしても、先ほど私は屋根の一部が少し浮いていることを指摘したはずなのだが、あいつはそれを声援か何かだと勘違いしたのだろうか。</p>
<p>　笑顔で手を振ってみせただけで、一向に直す気配がない。</p>
<p>「お～い、そうじゃない！　足下見てみろ足下！」</p>
<p>　ツキヒコは、やっと私が何か伝えようとしていることに気がついたのか少々身を乗り出して「え？　なんだい<span class="tcy">!?</span>」と聞き返してきた。</p>
<p>　徐々に、このもどかしいやり取りにイライラが募り始める。一発で聞き取れんのか、あの<ruby>阿<rt>あ</rt>呆<rt>ほう</rt></ruby>は。</p>
<p><br/></p>
<p>「だから足下を……あっ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　私がそう叫ぼうとした瞬間、ツキヒコは屋根の上でグラリと体勢を崩した。</p>
<p>　そのまま支えを失くしたツキヒコの身体は屋根を離れ、空中に放り出される。</p>
<p>　余りの光景に思考が止まりそうになるが、私の頭は全力でそれを振り切った。</p>
<p>　どうする。こんな時どうしたらいい。</p>
<p>　何か力を……いや、ダメだ。この状況からツキヒコを助けるような力を私は持ち合わせていない。</p>
<p>　刹那、その一瞬で頭の中が思考で埋め尽くされる。</p>
<p>　しかし、この距離からツキヒコを救う有効な方法など、何一つも思いつくことができなかった。</p>
<p>　ツキヒコの身体は何の抵抗をすることもなく、私からは<ruby>死<rt>し</rt>角<rt>かく</rt></ruby>となる家の向こうへとその姿を消す。</p>
<p>　まるで心臓が凍り付いた様だった。</p>
<p>　あの高さだ。どんな落ち方をしようと、<ruby>恐<rt>おそ</rt></ruby>らく命に関わる。</p>
<p>　水の入った桶をひっくり返しながら、私はツキヒコの落ちたと思われるところへ<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け出した。</p>
<p>　せめて、足から落ちていてくれれば良いが……。</p>
<p>　だが、目に焼き付いたツキヒコの最後の姿は、どうも足から落ちてくれるような格好ではなかった気がする。</p>
<p>「ツキヒコッ！」</p>
<p>　家の角を曲がり、地面を見回す。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、そこにツキヒコの姿はなかった。</p>
<p>　何が起こったのか考えるよりも先に、頭上から間の抜けた声が聞こえる。</p>
<p>「いやぁ危なかった。ん、なんだいアザミ」</p>
<p>　見上げると片手で屋根の端にぶら下がるツキヒコの姿があった。</p>
<p>　相も変わらずヘラヘラと笑顔を浮かべるその男に、私は<ruby>安<rt>あん</rt>堵<rt>ど</rt></ruby>よりも何よりも先に、<ruby>憤<rt>ふん</rt>怒<rt>ど</rt></ruby>が<ruby>沸<rt>わ</rt></ruby>き上がった。</p>
<p>「ふざけるな<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt>者<rt>もの</rt></ruby>がっ！　お前のような弱い生き物がなぜそんなにも不用心なのだ！」</p>
<p>　私の<ruby>怒<rt>ど</rt>号<rt>ごう</rt></ruby>にツキヒコは笑顔のまま青ざめた。</p>
<p>「え？」</p>
<p>　その様子を見るに、自分が何故怒鳴られているのか解っていないのだろう。</p>
<p>　私はとにかくなにか<ruby>罵<rt>ば</rt>声<rt>せい</rt></ruby>を浴びせてやろうと口を開いたが、色々な感情が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出してしまい、思う様に言葉が出ない。</p>
<p>　結局口にできたのは「アホか！」という、<ruby>稚<rt>ち</rt>拙<rt>せつ</rt>極<rt>きわ</rt></ruby>まりない言葉だった。</p>
<p>　とにかくそう言い捨てた私は、ツキヒコに背を向ける。</p>
<p>「桶の水入れ直しておけ。あと……今日はもう屋根に登るな」</p>
<p>　そんな私の言葉に、ツキヒコは<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて「わ、わかった！」と返した。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>不<rt>ふ</rt>愉<rt>ゆ</rt>快<rt>かい</rt></ruby>だ。</p>
<p>　非常に不愉快だ。</p>
<p>　何よりも、この程度のことで思い切り肝を冷やしてしまった自分に<ruby>憤<rt>いきどお</rt></ruby>りを覚えた。</p>
<p>　<ruby>更<rt>さら</rt></ruby>に、戻れば桶に入った水もないのだ。非常に腹立たしい。</p>
<p>　もう今日は一日あいつと口を聞かぬ様にしよう。そうすると<ruby>大<rt>たい</rt>抵<rt>てい</rt></ruby>あいつはしょぼくれるのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう思うと気味が良く、若干怒りも<ruby>和<rt>やわ</rt></ruby>らいだような気がした。</p>

</div>
</body>
</html>
