<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　日記を書くのは、今日が<ruby>初<rt>はじ</rt></ruby>めてになる。</p>
<p><br/></p>
<p>　初めての事なので、正直、なにを書けば<ruby>良<rt>い</rt></ruby>いのか今もまだ悩んでいる<ruby>最<rt>さい</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「その日に起きた事を」と言っても、ここでの生活は<ruby>特<rt>とく</rt>筆<rt>ひつ</rt></ruby>するようなことが多い<ruby>訳<rt>わけ</rt></ruby>でもないし、どうしたものだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、こんなことを言っては、あいつに申し訳ないか。訂正しよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ。今日起きた事と言えば、娘を初めて家の外に出したのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そこら中のもの<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てに目を輝かせ、あれはなんだ、あれはなんだと聞いてくる<ruby>様<rt>さま</rt></ruby>は、かつての私を見ている<ruby>様<rt>よう</rt></ruby>だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうそう、途中、娘が大きな<ruby>蜂<rt>はち</rt></ruby>を追いかけようとした時の、あいつの<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てようといったらなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　結局追い払おうとして、今度は自分が蜂に追いかけられてしまったのだ。それには<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>の私も娘と一緒に大笑いしてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そろそろ、ここに住み始めて何度目かになる夏が来る。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、ここにやってきた時も、むせ返る様な真夏日だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　思い返してみると、改めて時の流れの早さに<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いてしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　あと何回、三人で夏を迎えられるのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　あと何回、三人で笑い合えるのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなことを考えると、少し<ruby>寂<rt>さび</rt></ruby>しい気がしてしまうから、やめておこう。</p>
<p><br/></p>
<p>　日記というのは、もっと読み返して楽しいものであるべきだ。うん、今後はそんな日記にできるように<ruby>努<rt>つと</rt></ruby>めよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　どうせだったらその日のことだけではなく、今まで私が<ruby>見<rt>み</rt>聞<rt>き</rt></ruby>きしてきた<ruby>様<rt>さま</rt>々<rt>ざま</rt></ruby>な話も書いてみようか。</p>
<p><br/></p>
<p>　うん、それがいい。</p>
<p><br/></p>
<p>　いつか、娘がもし外の世界に興味を持った時に、この日記が少しでも役に立てば、それが一番じゃなかろうか。そんなことを思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　明日からはもっと<ruby>趣<rt>しゆ</rt>向<rt>こう</rt></ruby>を<ruby>凝<rt>こ</rt></ruby>らしてみたい。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>珍<rt>めずら</rt></ruby>しいあいつからのプレゼントということもあるし、なるべく毎日書かなければ。</p>
<p><br/></p>
<p>　では、今日はここら辺で<ruby>区<rt>く</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>るとする。</p>
<p><br/></p>
<p>　明日もいい日でありますように。</p>
<p><br/></p>
<div class="align-end">
<p>×××　　</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
