<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　１０５８日目。</p>
<p><br/></p>
<p>「遅い……！」</p>
<p>　<ruby>清<rt>すが</rt>々<rt>すが</rt></ruby>しい夕景。</p>
<p>　吹き抜ける風は心地よく、西日と混ざり合いながらほどよい温度を作り上げていた。</p>
<p>「食べるものがなくなったから家から取ってくるだ？　あいつ、一体どこの家まで取りにいっているのだ」</p>
<p>　そんな<ruby>鮮<rt>あざ</rt></ruby>やかな情景とは<ruby>裏<rt>うら</rt>腹<rt>はら</rt></ruby>に、私の<ruby>胸<rt>きよう</rt>中<rt>ちゆう</rt></ruby>には雷雲がゴロゴロと音を立てて<ruby>停<rt>てい</rt>滞<rt>たい</rt></ruby>していた。</p>
<p><br/></p>
<p>「食べるものがなくなってきたので取ってくるけど、お昼には戻るから」などと言ってここを出たっきり、もう夕方ではないか。</p>
<p>　ツキヒコは、いつも家からここまで、往復三時間ほどで返ってくる。</p>
<p>　遅くなったとしても雨が降っていたとか、雪道だったとか、それなりに理由が明確な場合ばかりだったし、第一遅くなったとしても、日が沈むまで返ってこないなんてことは今まで一度もなかった。</p>
<p>　そうこうしている間に、夕暮れは<ruby>群<rt>ぐん</rt>青<rt>じよう</rt></ruby>に染まり始める。</p>
<p>　待ちぼうける私をあざ笑うかの様に陽は瞬く間に沈み、結局夜になってもツキヒコは返ってこなかった。</p>
<p>「あいつ、一体何を考えているのだ。昨日はあれだけ<ruby>自<rt>じ</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>げに『あと一週間もあれば完成だ』などと宣っていたではないか」</p>
<p>　小屋の外壁に<ruby>凭<rt>もた</rt></ruby>れて座り、膝を抱えて<ruby>愚<rt>ぐ</rt>痴<rt>ち</rt></ruby>をこぼす。</p>
<p>　遠くの方から<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かに虫の鳴き声が聞こえてはくるものの、相変わらずこの場所は生き物の気配すら<ruby>醸<rt>かも</rt></ruby>さない。</p>
<p>　対照的に自分の中に響く<ruby>鼓<rt>こ</rt>動<rt>どう</rt></ruby>だけが、ドクンドクンとやけに大きく感じられた。</p>
<p>　もう、今夜は帰ってこないだろうか。</p>
<p>　いや、考えてみればそれもそうか。普通こんな森の中へと続く道を往くのであれば、夜道を避けるのは当然のことだ。</p>
<p>　例えばむこうを夕方に出ようと思ったところで、途中で夜になってしまうのは危険だと判断し、出発を明朝にずらした。こう考えると実に自然だ。</p>
<p>　それとも天気が良すぎたせいで、途中の<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かで居眠りでも働いてしまっているということも……。</p>
<p>　いや、それは少々危ないな。</p>
<p>　家に着いた途端、陽気にあてられて眠りこけてしまったというのはどうだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　暗闇の中、そうやって私はツキヒコが戻らない理由を<ruby>手<rt>て</rt>前<rt>まえ</rt>勝<rt>かつ</rt>手<rt>て</rt></ruby>に並べ続けていた。</p>
<p><br/></p>
<p>「まぁ、明日の朝には帰ってくるだろう」</p>
<p>　……。</p>
<p>「いや、もしかするともう少々もすれば、ノソノソと現れるかも知れん」</p>
<p>　……いや、<ruby>所<rt>しよ</rt>詮<rt>せん</rt></ruby>は希望論だ。</p>
<p>　ただこうあってもらいたいたいというだけの、<ruby>妄<rt>もう</rt>想<rt>そう</rt></ruby>にすぎない。</p>
<p>　自然な理由を、というのであれば、それ以上にない上等な理由がとっくに頭には浮かんでいるのだ。</p>
<p>　何故私はそれを<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い<ruby>隠<rt>かく</rt></ruby>すかのように、薄っぺらいこんな希望論を並べているのだろうか。</p>
<p>　そんなことに気づいてしまうと、いよいよ現実的な考えが頭の中に広がり出した。</p>
<p><br/></p>
<p>「逃げたのか」</p>
<p><br/></p>
<p>　考えてみればそれが一番自然なのだ。</p>
<p>　そもそも<ruby>対<rt>たい</rt>価<rt>か</rt></ruby>もなく、三年もの間ここで黙々と家を造り続けていたことの方がよっぽど「異常」なのだから。</p>
<p>　正直なにを思ってあいつがここに居続けたのか、私には解らない。</p>
<p>　流石にもう「私を<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>そうとしているのだろう」とは思っていなかったが、それでもあいつの<ruby>行<rt>こう</rt>動<rt>どう</rt>原<rt>げん</rt>理<rt>り</rt></ruby>は理解しがたかった。</p>
<p>　……そういえば最初になにか言っていたなあいつ。なんだったか。</p>
<p>　あの時私はそれを聞いて<ruby>相<rt>そう</rt>当<rt>とう</rt></ruby>気味が悪いと感じたのだ。当時は気にも<ruby>留<rt>と</rt></ruby>めていなかったが確か……</p>
<p><br/></p>
<p>『近くで君を<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>めさせてもらえたら嬉しいなぁ』</p>
<p><br/></p>
<p>　その言葉を思い出した<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>、心臓を<ruby>鷲<rt>わし</rt>摑<rt>づか</rt></ruby>みにされたような気分になった。</p>
<p>　頰が熱っぽくなり、息がしづらくなる。</p>
<p>　あいつはなんて<ruby>小<rt>こ</rt></ruby>っ<ruby>恥<rt>ぱ</rt></ruby>ずかしいことを言っていたのだ……！</p>
<p>　馬鹿じゃないのか<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　いや、というかあいつ……</p>
<p><br/></p>
<p>「……私のことが好きなのか？」</p>
<p><br/></p>
<p>　口に出すといよいよ頭がどうにかなりそうだった。</p>
<p>　いやいや、あり得ない。あいつは人間なのだぞ。そもそも私とは種が異なるのだ。</p>
<p>　しかし、あいつは男で私は……まぁ恐らく女でいいのだろう。</p>
<p>　男が「女を見つめていたい」などと思うということは、結局のところそういうことではないのだろうか。</p>
<p>　<ruby>悶<rt>もん</rt>々<rt>もん</rt></ruby>と頭ではそんな<ruby>葛<rt>かつ</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>が巻き起こり、口からは「うああ……」と気の抜けた声が出た。</p>
<p>　他には何か言っていなかっただろうか。</p>
<p>　思い出せ、何か言っていたはずだ。何か言っていたに違いない。</p>
<p>　なんだったか。確かもっととんでもないことを言っていような気が……</p>
<p><br/></p>
<p>『今この瞬間から、全て君の言う通りにしたって良いくらいだ』</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず私は勢い良く立ち上がった。そうしなければ心臓が<ruby>破<rt>は</rt>裂<rt>れつ</rt></ruby>してしまいそうな気さえしたのだ。</p>
<p>　息が上がり、頭がくらくらする。</p>
<p>　馬鹿は私ではないか。</p>
<p>　あいつは最初から、ここに居続ける理由をあんなにもはっきり言っていたというのに。</p>
<p>　とんでもないことに気がついてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　私はあいつに好かれていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「と、ということは今までのは全部……」</p>
<p>　それに気づいた瞬間、あいつが三年間ここに居続けた<ruby>真<rt>しん</rt>意<rt>い</rt></ruby>を恥ずかしすぎるほどに理解できた。</p>
<p>「あの時のあれもそういう意味か……？　いや、ということはあの時も<span class="tcy">!?</span>　あああ……馬鹿なのかあいつは！」</p>
<p>　いや、どう考えても馬鹿は私だった。</p>
<p>　あまりに単純な理由すぎて、逆に全てに説明がついてしまう。</p>
<p>　今となっては少しあいつの顔を思い出しただけで、顔から火が吹き出るほどだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　とりあえず一通り思い出し、一通り<ruby>悶<rt>もん</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>したのちに、私はようやく落ち着きを取り戻すことができた。</p>
<p>　息を整えるべく、大きく深呼吸を繰り返す。</p>
<p>　夜の冷えた空気を吸い込むと、<ruby>火<rt>ほ</rt>照<rt>て</rt></ruby>った身体が中から冷やされていくような気分になった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……早く帰って来い、馬鹿者」</p>
<p>　いつの間にか私は、一人きりでいることが苦痛になってしまったようだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　戻ってきたらあの馬鹿に、文句の一つでも言ってやろう。</p>
<p>　あいつはそれでも喜ぶ、変なやつなのだから。</p>

</div>
</body>
</html>
