<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　１０５９日目。</p>
<p><br/></p>
<p>　久しぶりに泣きじゃくっていた。</p>
<p>　<ruby>厳<rt>げん</rt>密<rt>みつ</rt></ruby>には、朝になってもツキヒコが帰ってこないものだから、その<ruby>辺<rt>あた</rt></ruby>りからジワジワとは来ていたのだが。</p>
<p><br/></p>
<p>「ほら、もう泣かないで。僕は全然大丈夫だから、ね？」</p>
<p>　ツキヒコはそう言って、膝を抱えて泣きじゃくる私をなだめようとするが、それでも涙は止まらなかった。</p>
<p>　いや、まさか傷だらけの姿で帰ってくるとは誰も思わないだろう。</p>
<p>　待っていたやつがいきなりそんな姿で現れたのだ。驚いて泣いてしまうだろうが。</p>
<p>「いやぁ、本当に遅くなって申し訳ない。ちょっとややこしいことになってしまって」</p>
<p>　ツキヒコはそう言って小さく笑顔を作り、頭をかいた。</p>
<p>　傷だらけで何を笑っているのだこいつは。馬鹿じゃないのか。</p>
<p><br/></p>
<p>「……なんでそんな傷だらけなのだ」</p>
<p>　なんとか涙を<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えて私がそう訪ねると、ツキヒコはあからさまにギクリとした表情を浮かべる。</p>
<p>　すぐに<ruby>焦<rt>あせ</rt></ruby>って笑顔を作ろうとするが、そんなものは見え<ruby>透<rt>す</rt></ruby>いていた。</p>
<p>「なんだ。私には言えないことだとでもいうのか」</p>
<p>「あぁ、いや！　そう言う訳じゃないんだ。ただ……」</p>
<p>　ツキヒコの煮え切らない態度に、私は鼻をすすりながら「いいから言え」と釘をさした。</p>
<p>　ビクッとして青ざめるツキヒコだったが、<ruby>観<rt>かん</rt>念<rt>ねん</rt></ruby>したのか、一度小さく溜め息をついて語り始める。</p>
<p>「ええと、最初に僕らが会った時のことは覚えているかい？　ほら、君が随分考え込んでた時に、僕が話しかけて……ってどうしたの？」</p>
<p>　顔から火が噴き出した私は、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>に顔を埋めた。</p>
<p>　昨日思い出したばかりなのだ。忘れる訳ないだろうが。</p>
<p>　私は膝に顔を埋めたまま「続けろ」と、ツキヒコに<ruby>促<rt>うなが</rt></ruby>した。</p>
<p>「う、うん。ええとね。あの時、僕は<ruby>丁<rt>ちよう</rt>度<rt>ど</rt></ruby>戦地から家に帰る途中だったんだ。『お前は使い物にならない』って言われちゃってね」</p>
<p>　そういえばこいつは初めて会った時、そんな服装をしていたな。</p>
<p>　しかし使い物にならないとは、随分<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いことを言うやつもいたものだ。……まぁ私も以前こいつに同じことを言ってしまったのだが。</p>
<p>「そんな時にフラフラと歩いている君をみつけたんだ。<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>だなって思った。だからついてきちゃった訳なんだけどね」</p>
<p>「い、いちいちそういうことを言うな」</p>
<p>　なんとか抑えてそう言ったが、正直、恥ずかしさで死んでしまいそうだ。</p>
<p>　今までは何ともなかったというのに、ほとほととんでもない感情を知ってしまった。</p>
<p>「あはは、ごめん。だからね、君に「家を建てろ」って言われたとき正直無茶言うなぁとは思ったけど、<ruby>純<rt>じゆん</rt>粋<rt>すい</rt></ruby>に嬉しかったんだ。僕でもこんな綺麗な人の役に立てるんだって思ったのさ」</p>
<p>「う、あ、ありがとう」</p>
<p>「えぇ<span class="tcy">!?</span>　なんだか今日は変だね、君」</p>
<p>　まったく、どこまで純粋なのだこの男は。</p>
<p>　あんなものただの意地悪に決まっているだろうが。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし今となってはこいつのそんなところも、やけに愛おしく感じてしまう。</p>
<p>　……綺麗なのか私は。</p>
<p>　……そうか。</p>
<p>　……やけにいい気分だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「それでね。うちは父も母も早くに亡くなっていて、そこそこに広い土地も持っていたから、財産には困らなかったんだけど、昨日村の人間に久々に出くわしてしまってね……」</p>
<p>　そういうとツキヒコは小さくはにかんだ。</p>
<p>「出くわしたから何だというのだ？　お前もその村の人間なのだろう」</p>
<p>「そう……なんだけどね。ほら、僕ちょっと人より見た目が浮いているから、なかなか仲良くしてもらえないんだよ」</p>
<p>　ツキヒコが困ったようにそう言った瞬間、私はことの全てを理解した。それと同時に頭の中には明確な<ruby>敵<rt>てき</rt>意<rt>い</rt></ruby>が生まれる。</p>
<p>「……それだけでか？」</p>
<p>「え？」</p>
<p>「それだけでそいつらはお前をそんな目に<ruby>遭<rt>あ</rt></ruby>わせたのか？」</p>
<p>　ツキヒコの顔には大きな<ruby>痣<rt>あざ</rt></ruby>が出来ていた。着ている服も泥にまみれている。</p>
<p>　これも全て、その村のやつらにやられたというのだろうか。</p>
<p>　人間同士の争いなど毛ほどの興味がなかったが、ツキヒコが<ruby>絡<rt>から</rt></ruby>んだというだけで、とてつもなく不愉快なことに思えた。</p>
<p>　ツキヒコにこんなことをした奴らを、同じように……いや、それ以上に酷い目に遭わせてやらなくては、どうにも気がすまない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう思った私が立ち上がると、それを察したのかツキヒコは私の目の前で手を広げ「ダメだよ」と<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>「ダメなことなどあるか。お前はそんな酷い目にあったのだぞ？　その村の人間とやらも、同じ目に遭わされたところで文句は言えんだろう」</p>
<p>「いや、良いんだ。だから今日、僕はまたここに来たんだから」</p>
<p>　ツキヒコは<ruby>依<rt>い</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>として笑顔を浮かべたままだ。</p>
<p>　ツキヒコの代わりにそうしてやろうと思った私だったが、当のツキヒコ本人にそれを止められてしまうと、何故だか自分が間違っていたように思えて胸が痛んだ。</p>
<p>「……何故だ。腹が立たんのかお前は」</p>
<p>「ん？　いや、もちろん彼らが正しいとは思っていないよ。だからこそ、君に彼らと同じことをして欲しくはない」</p>
<p>　それを聞いて私は返す言葉をなくす。</p>
<p>　……それは、私だってそいつらと同じようには思われたくはない。</p>
<p>　ただ、そんなやつらのいる場所で、ツキヒコがこの先何十年も生きていかなくてはいけないのかと思うと、酷くやるせない気持ちになった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……こいつはそれで本当に良いのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　自分のことを<ruby>忌<rt>い</rt></ruby>み<ruby>嫌<rt>きら</rt></ruby>う奴らに囲まれて、毎日の様に心の内で馬鹿にされ、気分次第で暴力を振るわれる。</p>
<p><br/></p>
<p>「もう村に戻るな」</p>
<p><br/></p>
<p>　その言葉は自然と口から<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出た。</p>
<p>　そうだ、戻らなければいい。このままずっとここにいればいい。</p>
<p>　そうすれば、もうこんな酷い目にも遭わないのだから。</p>
<p>　しかし、私の言葉には一向に返事が返ってこなかった。</p>
<p>　見ると、ツキヒコは拳を握りしめ、神妙な面持ちで立ち尽くしている。</p>
<p>　その姿に、私はこいつとした約束のことを思い出した。</p>
<p>　私がこいつに「家を建てろ」と言った時、もう一つ、「家を建てたら消えろ」とも言ったのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう、初めから私たちの繫がりは、この家が完成するまでのものと決まっていた。</p>
<p>　だと言うのに私はなにを言っているのだろう。</p>
<p>　ツキヒコのこの表情も、そのことから来るものだろう。こいつが約束を<ruby>律<rt>りち</rt>儀<rt>ぎ</rt></ruby>に守り続ける男だということは、この三年間で痛いほど理解していた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……すまん、忘れろ」</p>
<p><br/></p>
<p>　そう言った途端、再び目からは涙が溢れようとした。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>寂<rt>さみ</rt></ruby>しい。</p>
<p>　寂しくてしょうがない。離れるのは嫌だ。</p>
<p>　あぁ、何故私はあの時あんなことを言ってしまったのだろう。馬鹿だ。どうしようもない大馬鹿者だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……ごめん」</p>
<p><br/></p>
<p>　ツキヒコは絞り出すようにそう言った。</p>
<p>　解っていたことだ。何も不思議なことはない、<ruby>至<rt>し</rt>極<rt>ごく</rt>当<rt>とう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>のことだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……それでも、<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かで期待してしまっていた自分が酷く恥ずかしく思えて、どうしようもなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　さぁ、早く家を完成さえてもらわねば。</p>
<p><br/></p>
<p>　とっとと消えてもらえば、私だって一人きりの……</p>

</div>
</body>
</html>
