<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-007">　シニガミレコード<span class="upright">Ⅳ</span></p>
<p><br/></p>
<p>　窓際に置かれた机の上は、ろうそくの<ruby>灯<rt>あか</rt></ruby>りによってぼんやりと照らされていた。</p>
<p>　最初の日記を書き終えた私はペンを机に起き、改めて内容をマジマジと確認する。</p>
<p>「ん～こんなもので良いのだろうか」</p>
<p>『日記』自体の存在は知っていたものの、実際に書いてみると、これはなかなかに難しいものだ。</p>
<p>　今日はとりあえず「外出」という少々大きめな出来事があったからよかったものの、明日からは一体何を書いたものか。</p>
<p>　しかし、一通り読み返してはみたものの、今日の日記でさえ正直面白い内容とは言いがたかった。</p>
<p>「最初こそ気合いを入れて書かねばと思ったのだが……これでは全然かっこがつかないではないか」</p>
<p>　私は自分の<ruby>文<rt>ぶん</rt>才<rt>さい</rt></ruby>のなさにほとほと<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れ返ってしまった。</p>
<p>「そうかい？　とても素敵だと思うけど」</p>
<p>　<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>後ろから声をかけられ、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず私は「うわぁっ！」と叫ぶ。</p>
<p>　ツキヒコはいつもと変わらぬ笑顔で「あはは。ごめんごめん」と言って頭をかいた。</p>
<p>「なっ……！　勝手に<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>くやつがあるか！　この<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt>者<rt>もの</rt></ruby>が！」</p>
<p>　まさかこいつに覗かれていたとは、油断していた。変なことは書いていなかったよな……。いや、大丈夫なはずだ。</p>
<p>「いやぁ、僕も登場させてくれるなんて、うれしいなぁ」</p>
<p>　ツキヒコは照れくさそうにそんなことを言うが、こいつは蜂に追われた<ruby>痴<rt>ち</rt>態<rt>たい</rt></ruby>を書かれたというだけで何をそんなに喜んでいるのだろうか。</p>
<p>「ふん、登場人物が少なかったから、しょうがなく書いただけだ」</p>
<p>　別に日記に登場人物もクソもないとは思うが、ただこいつを喜ばせるのはなんだか<ruby>癪<rt>しやく</rt></ruby>なので、そういうことにしておく。</p>
<p>「もう、シオンは寝たのか？」</p>
<p>「うん、今日は外で<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>遊んだからねぇ。もうぐっすりだよ」</p>
<p>　シオンも<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>大きく育ってくれた。</p>
<p>　正直、まさか自分が子育てをすることになるとは思いもしなかったが、何とかなるものだ。</p>
<p>　私とこいつの子ということもあって、正直不安は山ほどあるが、それでも今は毎日が幸せだ。</p>
<p>「シオンは……この先もちゃんと育ってくれるだろうか」</p>
<p>　私がそんなことを言うと、ツキヒコはいつものように私の頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>で「ちゃんと大人になって、アザミみたいな美人になるよ」と答えた。</p>
<p>　いや、別にそこまで言ってくれとは頼んでいない。<ruby>小<rt>こ</rt></ruby>っ<ruby>恥<rt>ぱ</rt></ruby>ずかしいからやめろといつも言っているのに、こいつのコレは本当に治らん。</p>
<p>「ん～……僕も<ruby>大<rt>だい</rt>分<rt>ぶ</rt></ruby>眠くなってきたよ。もうそろそろ休もうかな」</p>
<p>　そう言ってツキヒコは大きなあくびをする。</p>
<p>　眠たそうにするツキヒコの顔は、初めて会ったあの日から比べると、もう随分と老け込んだ。</p>
<p>　そりゃあ人間なのだ、歳も取る。</p>
<p>　そんな身体でシオンと一緒に<ruby>散<rt>さん</rt>々<rt>ざん</rt></ruby>走り回ったのだ。こいつも相当疲れたのだろう。</p>
<p>「そうか。ゆっくり休むといい」</p>
<p>　しかし、ツキヒコは少し<ruby>寂<rt>さび</rt></ruby>しげな表情を浮かべたかと思うと、こんな事を言い始めた。</p>
<p>「アザミ、たまには一緒に休まないかい？　シオンもいるし、どうかな」</p>
<p>　ツキヒコの言葉に胸が小さく痛むが、私はそんな素振りを見せることもなく、<ruby>気<rt>き</rt>丈<rt>じよう</rt></ruby>に<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>る<ruby>舞<rt>ま</rt></ruby>った。</p>
<p>「……馬鹿者。私は眠ったりなどせんのだ。一晩中お前の横で<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>をしていろというのか？」</p>
<p>「あはは。それもそうか。ごめんごめん」</p>
<p>　ツキヒコはそういって笑ったが、やはりどこか寂しそうだ。</p>
<p>「大丈夫、また明日も一緒なのだから」</p>
<p>　私がそういうとツキヒコはニッコリ笑い、「わかったよ、また明日ね」と言って再び私の頭を撫でた。</p>
<p>　寝室に消えて行くツキヒコを小さく手を振って見送る。</p>
<p>　その姿が見えなくなったところで、必死に隠していた寂しさが胸の奥から<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>み出した。</p>
<p><br/></p>
<p>　ツキヒコがあんなことを言ったのは、日記に<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>なことを書いたからだろうか。</p>
<p>　あいつのことだ、そんな事は気にしないはずだが……</p>
<p>『あと何回、三人で夏を迎えられるのだろうか』</p>
<p><br/></p>
<p>　日記に書いたあの言葉が、自分で書いたものだというのに、やけに<ruby>残<rt>ざん</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>に感じられた。</p>
<p>　ツキヒコにこそ<ruby>内<rt>ない</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>だったが、最近の夜はよくこんな事ばかり考える。</p>
<p>　あいつと一緒にいると忘れてしまいがちになるのだが、時の流れが絶対にそれを許さないことも、私は知っていた。</p>
<p>　……恐らくあいつとは、そう長く一緒にいられないだろう。</p>
<p>　まず間違いなく、あいつは<ruby>寿<rt>じゆ</rt>命<rt>みよう</rt></ruby>で私より先に死んでしまうのだから。</p>
<p>　しかしそんな事、初めから知っていたはずだ。</p>
<p>　<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>今になってこんな事を悩むようになったのだろうか。</p>
<p>　それは、あいつと一緒にいられなくなるのは、寂しい。</p>
<p>　そんなことを考えただけで、ジワジワと涙が滲んでくる<ruby>程<rt>ほど</rt></ruby>に、寂しい。</p>
<p>　だが、だからといって最初から一緒にいなければ良かったなんてことは、まったく思わないのだ。</p>
<p>　あいつと出会い、シオンが生まれ、三人になった。</p>
<p>　<ruby>共<rt>とも</rt></ruby>に過ごすこの時間は、私に取って<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>け<ruby>替<rt>が</rt></ruby>えのないものだ。</p>
<p>　だから、いいのだ。これからの日々を今以上に大事に生きてけば、それで。</p>
<p>　そんな貴重な日々を、悲しいことを考えて過ごすなんて、もったいないことだ。</p>
<p>　それこそ別れの時が来た時に、思い切り泣いてやれば良い。</p>
<p>「何故先に死んだのだ。ずっと一緒だと言ったではないか」と<ruby>散<rt>さん</rt>々<rt>ざん</rt>罵<rt>ののし</rt></ruby>ってやろう。</p>
<p>　あいつは私のそう言うわがままに<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く弱いから、きっと大層困るはずだ。</p>
<p>　いつものように頭をかきながら謝ったところで、許してなどやるものか。うん、実にいい気味だ。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　そんな事を考えていると、気づけば涙がポタポタと日記の表紙に垂れ落ちていた。</p>
<p>　息が苦しい。<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>えても抑えても、寂しいという気持ちが<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出してくる。</p>
<p>　さっき涙は取っておくと考えたばかりではないか。馬鹿か、私は。</p>
<p>　……嫌だ。離れたくない。ずっと一緒にいたい。</p>
<p><br/></p>
<p>　頭の中がそんな言葉で<ruby>埋<rt>う</rt></ruby>め<ruby>尽<rt>つ</rt></ruby>くされて、次第にボーッとなっていく。</p>
<p>　泣きすぎたのだろうか。なんだか不思議な気分だ。</p>
<p>　考え事をしようという訳でもないのに、自然と目を<ruby>瞑<rt>つむ</rt></ruby>りたくなってしまう。</p>
<p>　一体なんなのだ、これは。</p>

</div>
</body>
</html>
