<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　１０７２日目。</p>
<p><br/></p>
<p>　真夏日。</p>
<p>　怠いくらいの快晴だった。</p>
<p>　空は透き通る様な青を<ruby>携<rt>たずさ</rt></ruby>え、吹き抜ける風が白雲をまばらに散らす。</p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>かけおって。待ちくたびれてしまったぞ」</p>
<p>　私がそう言うと、ツキヒコは「いやぁ、めんぼくない」と言って頭をかいた。</p>
<p>　ついに完成した我が家は、<ruby>不<rt>ぶ</rt>格<rt>かつ</rt>好<rt>こう</rt></ruby>ながら<ruby>中<rt>なか</rt>々<rt>なか</rt></ruby>に満足のいく出来だった。</p>
<p>　ちょっとやそっとの事では、崩れたりもしないだろう。</p>
<p>　なにせ私の<ruby>直<rt>じき</rt>々<rt>じき</rt></ruby>の指導の元に生まれたのだ。これで崩れたのなら、完全にツキヒコが悪い。</p>
<p>「<ruby>色<rt>いろ</rt>々<rt>いろ</rt></ruby>と言いたいところはあるが、まぁ、形になっただけ褒めてやろうじゃないか」</p>
<p>「あはは。ありがとう。いやぁ、でも<ruby>感<rt>かん</rt>慨<rt>がい</rt>深<rt>ぶか</rt></ruby>いなぁ。作ろうと思えばこんな大きいものも作れるんだねぇ」</p>
<p>　そういうツキヒコは家の外観を眺めて<ruby>感<rt>かん</rt>傷<rt>しよう</rt></ruby>に<ruby>浸<rt>ひた</rt></ruby>っている様だった。</p>
<p>　三年かけた超大作だ。<ruby>大<rt>たい</rt>層<rt>そう</rt></ruby>嬉しそうにしおって、純粋なやつめ。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、<ruby>大<rt>たい</rt>作<rt>さく</rt></ruby>と言えば、少々気になっていることがあった。</p>
<p>「……なぁ、ツキヒコ」</p>
<p>「ん？　なんだい？」</p>
<p>　嬉しそうに振り返るツキヒコ。</p>
<p>「この家、最初に私が希望した大きさよりも、だいぶ大きくないか？」</p>
<p>　ビクッと身体を揺らし笑顔のまま青ざめるツキヒコ。</p>
<p>「え、え～っと……ごめん。実は期待を込めるつもりでちょっとばかり……」</p>
<p>　ツキヒコは気まずそうに答えた。</p>
<p>　まったく、結局こいつ、最初からここを去るつもりなんてなかったんじゃないか。</p>
<p>　すっかりツキヒコの思い通りになってしまったのは悔しくもあるが、同時に照れくさい気分にもなってしまう。</p>
<p>「……別にいやだとは言ってないだろう」</p>
<p>　私がそういうと、ツキヒコの表情はパッと明るくなった。</p>
<p>「よかった！　いやぁ、もう一軒建てろなんて言われたらどうしようかと思ったよ」</p>
<p>「お、お前私をなんだと思っているのだ！　……良いから早く中に入るぞ」</p>
<p><br/></p>
<p>　ツキヒコを置いて玄関を目指そうとすると、ふと家の外壁の下、<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>に<ruby>刈<rt>か</rt></ruby>り取られた草の中に、<ruby>一<rt>いち</rt>輪<rt>りん</rt></ruby>の花が咲いているのをみつける。</p>
<p>　なんだってこいつだけ咲いているのか、と思い私がその花に近づくと、気づいたツキヒコから「あぁ、その花。なんだか<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>くってそのままにしてあるんだ」と説明が入った。</p>
<p>　花が可愛いとは、また随分とかわいいやつだ。もう少し男らしくしてほしいものなのだが、そこがこいつらしい所でもあるのだから、複雑だ。</p>
<p>　濃い桃色その花は、たった一輪だけだというのに、<ruby>健<rt>けな</rt>気<rt>げ</rt></ruby>に<ruby>咲<rt>さ</rt></ruby>き<ruby>誇<rt>ほこ</rt></ruby>っていた。</p>
<p>「……これはなんという花だったか」</p>
<p>　私がしゃがみ込んで眺めていると、ツキヒコもとなりにしゃがみ込んだ。</p>
<p>「わ、知らないのかい？　君が知らないだなんて珍しいねぇ」</p>
<p>「ば、馬鹿を言うな。ちょっと思い出せないだけだ……も、もったいぶらずに早く言わないか！」</p>
<p><br/></p>
<p>　私がせかすと、ツキヒコはクスっと笑い、その花を優しく<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でながら応えた。</p>

</div>
</body>
</html>
