<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　ようこそ、<ruby>我<rt>わ</rt></ruby>が<ruby>主<rt>あるじ</rt></ruby>よ。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、やっと身を<ruby>任<rt>まか</rt></ruby>せる気になったのですか。</p>
<p><br/></p>
<p>　随分とやつれたご様子だ。さぞ<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>い思いをされたのでしょう。</p>
<p><br/></p>
<p>　まったく、この時をどれだけ待ちわびたことか。</p>
<p><br/></p>
<p>　なにせ、いつもここで待ち続けていたというのに、<ruby>一<rt>いつ</rt>向<rt>こう</rt></ruby>に気づいて下さらないのですから。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、ここに来たということは、それほどまでに<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えたい望みがあるということでしょう？</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、いえいえ。みなまで<ruby>仰<rt>おつしや</rt></ruby>っていただかなくても<ruby>構<rt>かま</rt></ruby>いませんよ。</p>
<p><br/></p>
<p>　何を言っているんですか、あなたは私、私はあなたなのですから、<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>らないことなどあるはずがないでしょう。</p>
<p><br/></p>
<p>　えぇ、えぇ知っていますとも。</p>
<p><br/></p>
<p>　なるほどなるほど。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　……これはまた随分と<ruby>珍<rt>ちん</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>な！</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、いえいえ、聞き流していただいて結構です。</p>
<p><br/></p>
<p>　それにしてもこのようなことでお悩みとは、主、あなたも随分と変わられたのですね。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかしどんな主、どんな願いだとしても、それを叶えるための私なのですから、どうぞご安心を。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　さて、あの人間と永久に共に暮らしたい。と、いうことですが、結論から申しますと、この世界ではまず不可能でしょう。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、そんなに<ruby>悲<rt>ひ</rt>観<rt>かん</rt></ruby>なさらないでください。</p>
<p><br/></p>
<p>「この世界では」と申したではありませんか。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうですそうです。</p>
<p><br/></p>
<p>　当然、「ではどの世界なのか？」ということになりますね。</p>
<p><br/></p>
<p>　お教えしましょう。そのためにここまでご<ruby>足<rt>そく</rt>労<rt>ろう</rt></ruby>いただいたのですから。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう、あなたの持つその能力。それを使うのです。</p>
<p><br/></p>
<p>　その能力達は、それこそ使い方次第でどんなことだって出来てしまいます。</p>
<p><br/></p>
<p>　先ほど申し上げました通り、あなたの望みはこの世界において、まず叶うことはないでしょう。</p>
<p><br/></p>
<p>　残念ながら、その理由をあなたにお伝えすることは出来かねるのですが、何とぞご<ruby>了<rt>りよう</rt>承<rt>しよう</rt></ruby>ください。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、だとするならば新しい世界を作ってしまえばよいのです！</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　例えば、終わらない時を繰り返す世界などはいかがでしょうか。</p>
<p>　あなたの愛するあの人間、そして娘と共に永久にそこで過ごすのです。</p>
<p><br/></p>
<p>　それはもう、あなたの力を持ってすれば<ruby>雑<rt>ぞう</rt>作<rt>さ</rt></ruby>もないこと。</p>
<p><br/></p>
<p>　えぇ、もちろん！　他でもないあなたのお力なのですから、あなたに使えないはずがないでしょう。</p>
<p><br/></p>
<p>　……</p>
<p><br/></p>
<p>　……おっと、そろそろお時間のようですね。</p>
<p><br/></p>
<p>　次にいらっしゃる時には、また詳しい話をお聞かせしましょう。</p>
<p><br/></p>
<p>　私はいつだってここでお待ちしておりますよ。</p>
<p><br/></p>
<p>　えぇ、なんなりとお聞きください。</p>

</div>
</body>
</html>
