<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-009">　ヘッドフォンアクター<span class="upright">Ⅴ</span></p>
<p><br/></p>
<p>「……ここ、さっきも通ったとこですよね」</p>
<p>　特徴的な電子書籍サイトのバナー広告の前で、私はそう<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>　広告にもたれかかり「はぁ……」と大きく<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>をつく。</p>
<p><br/></p>
<p>「自分の家への帰り道も忘れちゃうなんて……私としたことがなんたる<ruby>不<rt>ふ</rt>覚<rt>かく</rt></ruby>」</p>
<p>　日々情報が<ruby>錯<rt>さく</rt>綜<rt>そう</rt></ruby>し続けるこの世界は、一つ<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>きをするごとにその姿を変えていく。</p>
<p>　昨日通ったガーデニング系のサイトが、ふと気がつけばちょっといかがわしいコスプレサイトに。</p>
<p>　若手バンドマンが<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>の歌詞を<ruby>載<rt>の</rt></ruby>せ続けていたバンドホームページが、謎のランキングサイトに。</p>
<p>　なんてことは<ruby>日<rt>にち</rt>常<rt>じよう</rt>茶<rt>さ</rt>飯<rt>はん</rt>事<rt>じ</rt></ruby>だと、私は痛い<ruby>程<rt>ほど</rt></ruby>に知っていたはずだったのだが、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に二年の<ruby>歳<rt>さい</rt>月<rt>げつ</rt></ruby>ともなると話は別だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「う～……なんか良いアイディアはないですか～っと」</p>
<p>　そういって手をパタパタと振ってみるものの、<ruby>袖<rt>そで</rt>口<rt>ぐち</rt></ruby>から良いアイディアが<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れてくることはなかった。</p>
<p>　いつの間にか、私はすっかりエネになってしまっている。</p>
<p>　アレだけ<ruby>疎<rt>うと</rt></ruby>ましかった<ruby>睡<rt>すい</rt>眠<rt>みん</rt>欲<rt>よく</rt></ruby>は<ruby>綺<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>さっぱり吹き飛び、二十四時間元気いっぱい、ご主人のアイドルエネちゃんとして生活してきたのだが……。</p>
<p>「やっぱり本当だったんですよね。あの話。でもあのニセモノさんだけがこんがらがるううう！」</p>
<p>　私はそういってうがああっと暴れてみせる。</p>
<p>　プカプカと<ruby>仰<rt>あお</rt>向<rt>む</rt></ruby>けに浮かび、ボーッと<ruby>周<rt>まわ</rt></ruby>りを<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>めてみると、<ruby>際<rt>さい</rt>限<rt>げん</rt>無<rt>な</rt></ruby>しのこの空間にはいつも通りの電子欲が満ちあふれていた。</p>
<p>「ま、こんな世界の方が「ニセモノ」なんですけどね」</p>
<p>　そういって私はくるんと一回転し、いよいよ本気で<ruby>家<rt>いえ</rt>路<rt>じ</rt></ruby>を目指すことにする。</p>
<p>　私は人差し指を立て、そのまま中空にＵＲＬを書き<ruby>連<rt>つら</rt></ruby>ねて行く。</p>
<p>「当たるも<ruby>八<rt>はつ</rt>卦<rt>け</rt></ruby>、当たらぬも八卦！　こんな感じでしたよね～っと！」</p>
<p>　そのまま勢いに任せて書ききると、<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>からともなく見慣れたウィンドウが出現した。</p>
<p>「イエスっ！　大当ったりぃっ！」</p>
<p>　<ruby>華<rt>か</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>にピースサインを決め、勢いよくそのウィンドウに飛び込むと、小さな真四角の空間に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「いや～<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしいですね～あんまりいい思い出ないですけど」</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>散<rt>さん</rt>々<rt>ざん</rt></ruby>泣きじゃくった場所だ。</p>
<p>　そりゃあいい思い出なんてあるはずもない。</p>
<p>　空間の側面には「受信メール」「送信済みメール」など<ruby>様<rt>さま</rt>々<rt>ざま</rt></ruby>な項目が並んでいた。</p>
<p>　その中から「お気に入り」を選び、一番上にきたメールを開く。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>大<rt>だい</rt>分<rt>ぶ</rt></ruby>遅くなっちゃった、ごめんね」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　そういって私は、二年前に選ぶことが出来なかった「返信」の項目をタッチした。</p>
<p>件名：遅くなっちゃったけど</p>
<p><br/></p>
<p>本文：</p>
<p><br/></p>
<p>　返信、大分遅くなっちゃってごめんね。</p>
<p><br/></p>
<p>　信じられなくて、どうしたら<ruby>良<rt>い</rt></ruby>いか<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>らなくて、ずっと逃げてしまって、ごめん。</p>
<p><br/></p>
<p>　でも言ってた通りだった。</p>
<p>　もう皆集まり出してるし、私も結局引き寄せられたみたい。</p>
<p><br/></p>
<p>　遅すぎるかも知れないけど、ここから私に出来ること、頑張ってみるね。</p>
<p><br/></p>
<p>　あと、あいつやっぱり巻き込まれちゃったみたい。</p>
<p>　モモちゃんもそうだったのにはビックリしたけど……。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　でも、大丈夫そうだよ。</p>
<p>　自分で選んで進んでる。男の子だね、やっぱり。</p>
<p><br/></p>
<p>　アヤノちゃんはそっちにいるんだよね。ごめんね、絶対助けに行くから。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　じゃあ、行ってきます。</p>
<p>『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』ってやつを倒したら絶対……</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　絶対また会おうね！</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<div class="align-end">
<p><ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt></ruby>　<ruby>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>　</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
