<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅣ -the missing children-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-008">　チルドレンレコード<span class="upright">Ⅵ</span></p>
<p><br/></p>
<p>　日中の暑さもそこそこに<ruby>和<rt>やわ</rt></ruby>らぎ、外は<ruby>幾<rt>いく</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>か過ごしやすくなっていた。</p>
<p>　まだ空は紫がかっているというのに、<ruby>街<rt>がい</rt>灯<rt>とう</rt></ruby>にはポツポツと明かりが<ruby>灯<rt>とも</rt></ruby>り始める。</p>
<p><br/></p>
<p>「ま、マジかよ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　俺は一瞬自分の目を疑ったが、なんど確認したところで、目の前の出来事は確かな「現実」だった。</p>
<p>　アジト近くの自動販売機前。</p>
<p>『当たりが出たらもう一本！』などという<ruby>謳<rt>うた</rt></ruby>い<ruby>文<rt>もん</rt>句<rt>く</rt></ruby>を「んなわけあるかい」と<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>り飛ばして生きて来た俺だったが、目の前の自動販売機の<ruby>陳<rt>ちん</rt>腐<rt>ぷ</rt></ruby>な電子ルーレットは、間違いなく「大当たり！」の点滅を繰り返している。</p>
<p>「都市伝説じゃなかったのか……！」</p>
<p>　飲料受け取り口に手を突っ込むと、ひんやりとしたペットボトルの感触が確かに２本。</p>
<p>　取り出してみると、間違いなく<ruby>魅<rt>み</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>の黒色炭酸飲料が二本、そこに存在していた。</p>
<p>　手の平から身体へと幸福エキスが流れ込んでくる。</p>
<p>　あぁ、今すぐにでもこれをぐいっとやれれば最高なのだろうが、今回ばかりは俺も我慢を決め込んだ。</p>
<p>「二本買う手間がはぶけたぜ」</p>
<p>　そう言って一本の炭酸飲料を手渡すと、コノハは「あ、ありがとう」と飾り気の無い感謝の言葉を口にした。</p>
<p><br/></p>
<p>　自動販売機の横に二人並んで立ち、勢いよく炭酸を身体にぶち込んで行く。</p>
<p>　シュワシュワと弾ける<ruby>糖<rt>とう</rt>液<rt>えき</rt></ruby>が<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>から食道、そして胃にいたるまでの器官を、甘く激しく刺激していく。</p>
<p>　あぁ……これだよ。これなんだよ。</p>
<p>　炎天下でのデス・ハイキングを終えた者しか至ることの出来ない、まさに「<ruby>境<rt>きよう</rt>地<rt>ち</rt></ruby>」。</p>
<p>　俺は今まさにその<ruby>頂<rt>いただき</rt></ruby>で、炭酸飲料との魂の対話を始めたのだ。</p>
<p>　語らえば語らう程に深く、激しく、<ruby>艶<rt>なまめ</rt></ruby>かしい<ruby>狂<rt>きよう</rt>乱<rt>らん</rt></ruby>の<ruby>宴<rt>うたげ</rt></ruby>。</p>
<p>　あぁ、そうだったのか。炭酸とは神が等しく人に与えた<ruby>天<rt>てん</rt>上<rt>じよう</rt></ruby>へのパスポートなのだ。</p>
<p>「炭酸よ永遠なれ……」</p>
<p>「な、なに言ってるの？」</p>
<p>　しまった。</p>
<p>　<ruby>余<rt>あま</rt></ruby>りに炭酸しすぎていて、コノハをすっかり置いてきぼりにしてしまっていた。</p>
<p>　しかし、コノハの手に持った炭酸飲料が、すっかり減っていることに気がつき、俺は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らなく嬉しい気持ちになった。</p>
<p>「うめぇだろ」</p>
<p>　俺がそう言うとコノハは激しく二度<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな事をしているうちに、空はすっかり黒色炭酸飲料色になっていた。</p>
<p>　こんな真夏で陽も長いというのに、もう暗くなってしまうのか。</p>
<p>「時間ってのは、あっと間に過ぎちまうな」</p>
<p>　コノハもボーッと空を眺めている。</p>
<p>　ペットボトルに隠れてしまっているが、服には大きな穴があいていた。</p>
<p>　俺は勢いよく残りの炭酸飲料を飲み干し、容器を自販機横のゴミ箱に突っ込んだ。</p>
<p>「なぁ、コノハ」</p>
<p>「なに？」</p>
<p>　コノハは<ruby>相<rt>あい</rt>変<rt>か</rt></ruby>わらずの無表情で、こちらをただただ見つめている。</p>
<p>　俺はだんだん、これがこいつなんだと理解し始めていた。</p>
<p>　顔には出さないが、こいつの心の中は無表情なんかじゃあない。</p>
<p>　不思議で変なやつだと思っていたが、とんでもない。<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>ふつうの「いいやつ」だ。</p>
<p>「さっき俺のこと、友達って言ってくれたよな」</p>
<p>　俺がそう言うと、コノハは「うん」と短く返した。</p>
<p>「だったらよ。一人だけ痛い思いしないでくれよ。<ruby>寂<rt>さみ</rt></ruby>しいじゃねぇか」</p>
<p>　俺はこいつに命を救われたのだ。</p>
<p>　そんなことを言う様な立場じゃないのは<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>っているが、もう、あんな思いは絶対にしたくなかった。</p>
<p>　コノハは解っているのかいないのか、もう一度「うん」と短く返した。</p>
<p>　なぜだかその「うん」が、先ほどの「うん」よりも、こいつなりに気持ちを込めたものなような気がして、俺は少し嬉しくなってしまう。</p>
<p>「……そろそろ戻るか。団長に怒られちまうな」</p>
<p>「うん」</p>
<p><br/></p>
<p>　少し歩くと「１０７」と書かれたプレートの貼ってある、<ruby>胡<rt>う</rt>散<rt>さん</rt>臭<rt>くさ</rt></ruby>い建物が見えてきた。</p>
<p>　ドアを開けて中に入ると、キドとマリーが同時に「おかえり」と俺たちを迎え入れてくれる。</p>
<p>　<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にくたくただ。</p>
<p>　ソファに腰を落とし、ぐったりと天井をみつめる。</p>
<p><br/></p>
<p>　ボーッとしていると、マリーはコノハの服に開いた穴をチクチクと<ruby>縫<rt>ぬ</rt></ruby>い始め、キドは「カゲロウデイズ……」とやたら気に入ったのかその単語を口に出していた。</p>
<p>　ふいに玄関の開く音が聞こえ、ドスドスと特徴的な足音が部屋に飛び込んでくる。</p>
<p>　聞き慣れたその声に、俺は最後の力を振り<ruby>絞<rt>しぼ</rt></ruby>りこう言った。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「あぁ、おかえり」</p>

</div>
</body>
</html>
