<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>～あとがき『目を覆いたくなるような話』～</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="a_1_v_16.css" class="vertical" />
  </head>
  <body class="c6956">
    <div class="c6957">
      <div class="c6958"><div style="display:none"></div><div><p class="c6959"><span class="c6960">　</span><a id="id-3cf8dfacb3f89e96"><span class="c6961">～あとがき『目を覆いたくなるような話』～</span></a></p>
</div><p class="c6962"></p>
<p class="c6963"><span class="c6964">　じんと申します。</span></p>
<p class="c6965"><span class="c6966">『カゲロウデイズ-in a daze-』いかがだったでしょうか？</span></p>
<p class="c6967"></p>
<p class="c6968"><span class="c6969">　今回、僕のファーストアルバム『メカクシティデイズ』とリンクした小説を書くということで、アルバムの中から四曲の物語をモチーフに小説にさせていただきました。</span></p>
<p class="c6970"><span class="c6971">　今後の小説ではこれら以外の楽曲の物語も書いて行く予定です。</span></p>
<p class="c6972"><span class="c6973">　ですが、この小説が大コケすると次回作は「女の子たちの日常を淡々と描くちょっとＨな学園ラブコメディ」を書くことになるかもしれません。</span></p>
<p class="c6974"><span class="c6975">　……それはそれで素敵かもしれませんね。</span></p>
<p class="c6976"></p>
<p class="c6977"><span class="c6978">　そうそう、登場キャラクターの名前もこの小説から公開になったのですが、登場キャラに花の名前をつけたりと、なかなかにオシャレなネーミングができたかと思っています。</span></p>
<p class="c6979"></p>
<p class="c6980"><span class="c6981">　そんな中で</span><ruby><span class="c6982">薔</span><rt><span class="c6983">ば</span></rt></ruby><ruby><span class="c6984">薇</span><rt><span class="c6985">ら</span></rt></ruby><span class="c6986">の一種に「チンチン」という名前の薔薇があるのを知りました。</span></p>
<p class="c6987"><span class="c6988">　オシャレな名前ですよね。</span></p>
<p class="c6989"><span class="c6990">　イタリア語では「チンチン」は「乾杯」という意味らしいですよ？</span></p>
<p class="c6991"><span class="c6992">　グラスを鳴らす音なんですね、きっと。</span></p>
<p class="c6993"></p>
<p class="c6994"><span class="c6995">　というわけで小説執筆ですがなかなかに大変でした。</span></p>
<p class="c6996"><span class="c6997">　死ぬかと思いました。</span></p>
<p class="c6998"><span class="c6999">　アルバム制作と小説執筆の同時進行の中、ライブなんかもやったりしまして、チンチンを</span><ruby><span class="c7000">愛</span><rt><span class="c7001">め</span></rt></ruby><span class="c7002">でる暇もないほどの過密スケジュールでした。</span></p>
<p class="c7003"></p>
<p class="c7004"><span class="c7005">　なのでこのあとがきは、それらの呪縛から解き放たれたかのように、チンチンを愛でながら書いています。</span></p>
<p class="c7006"><span class="c7007">　チンチンを愛ですぎて、ここまで書くのに二時間近くかかってしまいました。</span></p>
<p class="c7008"><span class="c7009">　遅筆でスイマセン。</span></p>
<p class="c7010"></p>
<p class="c7011"><span class="c7012">　あ、もちろん、薔薇のことですよ？</span></p>
<p class="c7013"><span class="c7014">　余談ですが、インターネットの薔薇図鑑などでチンチンの項目を見ると「微香」と書いてあります。控えめな感じがまた上品ですね。</span></p>
<p class="c7015"></p>
<p class="c7016"><span class="c7017">　あ、チンチンで思い出したんですが、ナイジェリアに「チンチン」という名前のお菓子があるんですよ。クッキーみたいなものらしいです。</span></p>
<p class="c7018"><span class="c7019">　これもまたオシャレな名前ですよね。</span></p>
<p class="c7020"><span class="c7021">　食べ物に付けちゃうあたりがすごいですよね。</span></p>
<p class="c7022"></p>
<p class="c7023"><span class="c7024">　ナイジェリアでは「チンチン（薔薇）を眺めながらチンチン（お菓子）を頬張る昼下がり……」なんていう、とてもオシャレなシチュエーションが出来上がるわけですね……。</span></p>
<p class="c7025"></p>
<p class="c7026"><span class="c7027">　……あ！　もうページがない！</span></p>
<p class="c7028"><span class="c7029">　ということで上品なあとがきになってしまいましたがまた次巻、機会があればあとがきのページでお会いしましょう。機会があれば……！</span></p>
<p class="c7030"><span class="c7031">　それでは、これからもぜひとも応援よろしくお願いいたします。</span></p>
<p class="c7032"><span class="c7033">じん（自然の敵Ｐ）</span></p>
</div>
    </div>
  </body>
</html>
