<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　二人を……いや、オレたち全員を取り巻いている「異常事態」は恐らく、そう簡単に攻略できるような物ではない。</p>
<p>　オレたちのすぐ目の前には「死」という絶望的な前提があり、それを回避する算段は、今のところ立っていないのだ。</p>
<p>　しかし、この二人の<ruby>絆<rt>きずな</rt></ruby>を間近で感じて、オレは思う。</p>
<p>　秘密を話し、それを受け入れ、手を取り合って前を向く。「メカクシ団」の真の強さは、きっとここにあるのだ。</p>
<p>「運命」や「<ruby>理<rt>り</rt>不<rt>ふ</rt>尽<rt>じん</rt></ruby>」なんていう強敵を目の当たりにしたって、決して揺るがない力。</p>
<p>　一人じゃ<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わない敵にだって立ち向かえる最高の武器を、こいつらはもう持っているのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……やれやれ。</p>
<p>　見ているこっちがハラハラするが、なんだかんだ言ってもいい<ruby>兄妹<rt>きようだい</rt></ruby>じゃねえか、こいつら。</p>
<p>　カノも十分に反省しているようだし、オレからはもう何も言うまい。</p>
<p>　なにせ、解決しなくちゃならない問題は山積みも山積み、山積みチョモランマなのだ。</p>
<p>　そろそろ本題に取りかからないと、時間的にも……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……と、そんなことを考えていたあたりで、不意に視界の隅に長ったらしい黒髪が揺れた。</p>
<p>　おいおい、ちょっと待て、何立ち上がってんだあいつ。まさか、逃げる気じゃあるまいな。</p>
<p>　オレの予想通り、そいつはキドとカノの作ったいい雰囲気を<ruby>隠<rt>かく</rt></ruby>れ<ruby>蓑<rt>みの</rt></ruby>のようにして、ソロリソロリと玄関の方へ向かっていく。</p>
<p>「……どこに行くんだよ、どこに」</p>
<p>　オレの言葉を背に受けて、静かに消え去ろうとしていたそいつは、ギクリと足を止めた。</p>
<p>　伸び放題の黒髪を無造作にツインテールで束ね、キドに借りた白いパーカーは随分サイズが合っていないのか、ダボダボだ。</p>
<p>「い、いや、トイレに……」</p>
<p>　ぎこちない笑みを浮かべ、悪い目つきを必死に<ruby>誤<rt>ご</rt>摩<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>しながらそいつが言うと、途端にキドからは「十分前にも行っただろう。<ruby>頻<rt>ひん</rt>尿<rt>によう</rt></ruby>か？」と容赦のない言葉が飛んだ。</p>
<p>　そいつはそこから少々口実を練っていたようだったが、<ruby>遂<rt>つい</rt></ruby>に<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めたのか、オレの対面のソファへとトボトボ戻って来た。</p>
<p>　ボスッと腰を下ろした本日の被告人二号、<ruby>榎<rt>えの</rt>本<rt>もと</rt>貴<rt>たか</rt>音<rt>ね</rt></ruby>は、二年前と変わらぬ態度の悪さで無愛想にそっぽを向いた。</p>
<p>「……で、まだなんか話あんの？」</p>
<p>　榎本のふざけた態度を真に受け、オレの右こめかみの辺りがプツンと音を鳴らす。</p>
<p>「てめぇ……オレのこの<ruby>恥<rt>ち</rt>辱<rt>じよく</rt></ruby>に<ruby>塗<rt>まみ</rt></ruby>れた一年間が、あの程度の説明で片付く訳ねぇだろうが……！」</p>
<p>　オレの<ruby>怨<rt>おん</rt>憎<rt>ぞう</rt></ruby>の言葉を「ふん」と鼻で笑い飛ばすと、榎本は悪びれもせずにこう言った。</p>
<p>「恥辱って、いっつもあんたが勝手に恥かいてただけじゃん？　パソコンに隠してたスケベな動画見られたくらいでギャーギャー<ruby>喚<rt>わめ</rt></ruby>いちゃってさぁ……なんだっけ？　あの動画の名前。確か『秘蔵！　ドスケベニーソ……」</p>
<p>　あぁっと、いきなり禁じ手か<span class="tcy">!?</span></p>
<p>　オレの脳内に設置された「セーフティースケベシステム」が一斉に非常事態宣言を発令し、毛穴という毛穴から汗が噴き出す。</p>
<p>　早急にこの事態を収束させるべく、オレは飛び跳ねるように立ち上がった。</p>
<p>「はあぁぁん<span class="tcy">!?</span>　お前っ……お前はあれだよ、プライバシー……そう！　プライバシーだろうがお前<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　……沈黙。</p>
<p><br/></p>
<p>　見なくとも分かる。キドの冷ややかな視線が、オレの<ruby>右<rt>みぎ</rt>頰<rt>ほお</rt></ruby>にグサグサと突き刺さっている。</p>
<p>　カノはというと、先のことで反省をしているのか、いつものように笑い転げたりはしなかったが、気持ち悪いくらいの無表情でこっちを見ていた。この野郎、絶対に能力を使ってやがる。</p>
<p>　一方の榎本は、取り乱したオレの様子が相当お気に召したのか「ぷぷっ」と意地悪く笑い、ダボつくパーカーの<ruby>裾<rt>すそ</rt></ruby>を口元に押し当てた。</p>
<p>　あぁクッソ、こうやって見たらマジでそっくりだ。なんでオレは今まで気付かなかったのだろうか。もし過去のオレに会う機会があったら「とりあえず電子機器を全てぶっ壊して山に<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>れ」と伝えたい。</p>
<p>　榎本はニヤニヤしながら続ける。</p>
<p>「いや～それにしてもあんた、学生時代はすました感じでキャラ作ってたけどさぁ。ま～さ～か～あんな趣味隠してたとは驚きだったわ～。いやいやケッサクケッサク……」</p>
<p>「て、てめ<span class="word-break-break-all">ぇ……！</span>」</p>
<p>　この世のものとは思えぬ<ruby>醜<rt>しゆう</rt>悪<rt>あく</rt></ruby>な<ruby>面<rt>つら</rt></ruby>で、陰湿な言葉攻めを繰り返す榎本。</p>
<p>　<ruby>憤<rt>ふん</rt>怒<rt>ぬ</rt></ruby>で焼き切れそうになる脳神経を必死に<ruby>鎮<rt>しず</rt></ruby>めながら、オレは歯を食いしばった。</p>
<p>　ちくしょう。まさか今更こいつが現れるだなんて、思いもしなかった。</p>
<p>　しかもよりにもよって、こんな最悪の形で……！</p>
<p><br/></p>
<p>　数時間前。</p>
<p>　登山疲れにうなされながらソファに沈み込んでいたオレの前に、こいつは突然「よっ」と気の抜けたセリフとともに現れた。</p>
<p>　榎本とは腐れ縁というか、<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>先輩のたった一人の同級生だったということもあって、かつてはしょっちゅう顔を突き合わせていた。</p>
<p>　当時のこいつは年がら年中遥先輩にくっついて回っており、一緒に昼飯を食うなんてことはもちろん、休みの日にゲーセンで出くわすなんてこともあった。</p>
<p>　友人かと聞かれればお互い「違う」と答えたくなるような犬猿の仲ではあったが、まぁ……悪いやつではない。</p>
<p>　なにせ当時落ち込み気味だった遥先輩を誰よりも近くで支えたのは、他でもない、こいつなのだ。</p>
<p>　目つきも悪ければ、がさつで、無愛想で、ことあるごとに<ruby>因<rt>いん</rt>縁<rt>ねん</rt></ruby>をふっかけて来る<ruby>悪<rt>あく</rt>霊<rt>りよう</rt></ruby>のような女だったが、遥先輩のこともあって、オレは榎本のことをそこそこに認めてやっていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　が、しかし。オレは今その認識がいかに甘かったのかということを、まざまざと思い知らされている。</p>
<p>　悪霊のような女だとは思っていたが、いやいやとんでもない。こいつは悪霊も悪霊、<ruby>恐<rt>おそれ</rt>山<rt>ざん</rt></ruby>のイタコも<ruby>裸足<rt>はだし</rt></ruby>で逃げ出す極悪霊だったのだ。</p>
<p>　なにせこの一年間オレを苦しめに苦しめ抜いたあの<ruby>疫<rt>やく</rt>病<rt>びよう</rt>神<rt>がみ</rt></ruby>……『エネ』の正体が、この榎本貴音なのだから。</p>
<p>　本当になんでこんな……。いや、もう、おかしいってマジで……。</p>
<p>「全世界秘密を知られたくないやつ総選挙」があったとしたなら、オレは投票券を買い占めてでも「榎本貴音」に全プッシュするだろう。もし票が余ればカノに入れる。</p>
<p>　しかし、今更そんな妄想に<ruby>耽<rt>ふけ</rt></ruby>ったところで得はない。オレの弱みという弱みは、既に榎本に握り尽くされているのだ。あいつがちょっと「ニギニギ」なんてしようものなら、オレの<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い弱みたちは<ruby>一<rt>ひと</rt>溜<rt>た</rt></ruby>まりもない。</p>
<p>　あぁ、あぁ、本当になんて事態だ……神は死んだのか<span class="tcy">!!</span></p>
<p><br/></p>
<p>　榎本は<ruby>醜<rt>しゆう</rt>汚<rt>お</rt></ruby>に塗れた笑みをニヤマリと浮かべたまま、<ruby>満<rt>まん</rt>悦<rt>えつ</rt></ruby>に<ruby>浸<rt>ひた</rt></ruby>っているようだった。</p>
<p>　その様を見て、オレのしなびたハートには闘志の火が灯る。</p>
<p>　ここまで防戦一方の俺だったが、しかしこのまま<ruby>嬲<rt>なぶ</rt></ruby>り殺される訳にはいかない。俺にだって、対抗策の一つくらいはあるのだ。</p>
<p>　なにせ、こいつがオレの弱みをたっぷり蓄えたこの一年間……俺は『エネ』の真向かいにいたのだから。</p>
<p>　オレは反撃の<ruby>狼煙<rt>のろし</rt></ruby>を上げるベく、<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>に口を開いた。</p>
<p>「ごちゃごちゃと言っちゃあいるが、榎本よぉ……てめぇ、自分のこと『電脳少女エネちゃん』だのっつって『ご主人ご主人』飛び跳ねてたこと、忘れた訳じゃねぇよなぁ！」</p>
<p>　思った通り、効果は<ruby>覿<rt>てき</rt>面<rt>めん</rt></ruby>だった。</p>
<p>　榎本は「あっ……」と情けない声を上げたかと思うと、手で顔を覆い隠しながら床へと崩れ落ちた。<ruby>無<rt>ぶ</rt>様<rt>ざま</rt></ruby>な姿だ。</p>
<p>「あ、あれは……能力使ってると馬鹿みたいにテンション上がっちゃって……そ、そのせいで……」</p>
<p>　息も絶え絶えの様子の榎本に、オレは構わず追撃を仕掛ける。</p>
<p>「あぁん？　つったらお前、前から自分のこと『プリティー』だの『おてんばガール』だの思ってたってことじゃねぇか。いやいや、あんなに陰気だった女が、まさか頭の中ではそんな妄想してたとは……世も末だぜまったく」</p>
<p>　オレが言うと、榎本は強力なお札でも貼られたかのように「ギャアアアァッ！」と断末魔の悲鳴を上げ、<ruby>仰<rt>の</rt></ruby>け<ruby>反<rt>ぞ</rt></ruby>った。気分はまるでエクソシスト……やはり、こいつは悪霊に違いない！　消え去れ<span class="tcy">!!</span>　<ruby>在<rt>あ</rt></ruby>るべき世界へ<ruby>還<rt>かえ</rt></ruby>るがいい<span class="tcy">!!</span></p>
<p><br/></p>
<p>　と、そんな茶番を繰り広げていると、背後のドアがバンッ！　と開き、マリーの声で「うるさいっ<span class="tcy">!!</span>　今何時だと思ってるの<span class="tcy">!!</span>」と叱責が飛んだ。</p>
<p>　その場にいた全員が硬直し、マリーの方を眺めていると、マリーは「寝る時電気消すんだよ……」とだけ言い残してドアを閉めた。</p>
<p>　……あぁ、なんかこれあれだ。</p>
<p>　友達の家に泊まりに行った時、悪ふざけしてたらオカンに怒られた感じのやつだ。</p>
<p>　しかし、年長者には逆らえない。なんと言ってもマリーは百歳超えのスーパー年長者なのだ。</p>
<p>　榎本とオレは顔を見合わせ、苦々しい表情を浮かべたあと、ほぼ同時にスッと手を差し出した。</p>
<p>「……お互い流そう、<ruby>伸<rt>しん</rt>太<rt>た</rt>郎<rt>ろう</rt></ruby>」</p>
<p>「……おうよ」</p>
<p>　お互いべっちゃりと手汗をかいたまま握手を交わし、オレたちは休戦協定を結んだ。</p>
<p>　……いや、違う、こいつ目が全然笑っていない。<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>があったらオレを殺すつもりだ。これはしばらく<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>をかけて寝る必要がある。</p>
<p><br/></p>
<p>　聞くところによると、榎本も二年前のあの日『カゲロウデイズ』に接触したらしく、その直後に『エネ』の姿になったとのことだった。</p>
<p>　恐らく、アザミの日記にあった能力『目が覚める』か『目が<ruby>醒<rt>さ</rt></ruby>める』のどちらかを手に入れたということなのだろう。</p>
<p>　しかし「透ける」だの「変身する」だのは一見して解り<ruby>易<rt>やす</rt></ruby>いのだが、榎本のそれは少々解釈に困るような能力だ。</p>
<p>　<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>から精神を引き離し、それを思うがままに操れる。現実の世界に『エネ』を具現化することはできないようだが、近いところでいうと「<ruby>幽<rt>ゆう</rt>体<rt>たい</rt>離<rt>り</rt>脱<rt>だつ</rt></ruby>」という言葉が思い当たった。</p>
<p>　なんというか、まさしく榎本向けの悪霊臭い能力だ。カノ<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く「能力にも宿主の好みがある」らしいが、実に好例と言えるんじゃないだろうか。</p>
<p>　榎本はその能力を手に入れてからというもの、『カゲロウデイズ』に飲み込まれた際に失った自らの肉体を探して、電脳空間を飛び回っていたらしい。</p>
<p>　そのうちに行き着いたのがオレのＰＣだった、というのが榎本の言い分だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　オレは仕切り直すようにソファに深く腰掛け、声色を落として榎本に<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねた。</p>
<p>「しっかし、なんで俺のとこなんて来たんだよ。他に行く当てくらいあったんじゃねぇのか？」</p>
<p>　榎本は、大して難しそうにもせずに「ん～、だって遥は死んじゃってたし、アヤノちゃんもいなかったし～……」と言って、唇を尖らせる。</p>
<p>　そしてオレを上目<ruby>遣<rt>づか</rt></ruby>いで見つめながら、こんなことを言った。</p>
<p>「それに、あんた……なんか放っといたら死んじゃいそうだったし」</p>
<p>「うっ……」</p>
<p>　核心をついてきやがった。ほんと、ろくでもない女だ。</p>
<p>　しかし、誤摩化す言葉も見当たらない。オレはそのまま返すことにした。</p>
<p>「……いや、否定はしねぇよ。遥先輩もアヤノも死んじまって、正直すげぇ落ち込んでた」</p>
<p>　そう。確かにこいつが「エネ」として現れた頃、オレは絶望の<ruby>淵<rt>ふち</rt></ruby>にいた。</p>
<p>　友人と先輩を同時に失った悲しみと、カノの<ruby>扮<rt>ふん</rt></ruby>したアヤノの「あの言葉」に捕われて、どうにかなりそうだった。</p>
<p>　エネがやって来てからは、確かに屈辱と憎悪に<ruby>塗<rt>まみ</rt></ruby>れた日々だったが……どこかで救われていたのも、事実だ。</p>
<p>　こいつが毎日馬鹿をやってくれたおかげで、オレは絶望に飲み込まれずに済んだ。こいつが来てくれていなかったら、もしかするとオレは本当に……。</p>
<p>　オレがそんなことを考えていると、榎本は不意にイライラと貧乏揺すりをしだした。</p>
<p>　何事かと思って見ていると、榎本は辛抱<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らなくなった様子で「あんた遥もアヤノちゃんも死んじゃってって言ったけどさ。それともう一つ、なんかあるんじゃないの？」とぼやいた。</p>
<p>　……あぁ、なんだそんなことか。</p>
<p>　不機嫌の理由が解ったオレは、榎本に聞こえないよう、小さく溜め息をついた。あんまりしぶると<ruby>五<rt>う</rt>月<rt>る</rt>蝿<rt>さ</rt></ruby>いので、言ってやることにする。</p>
<p>「そりゃ、二年前お前がいなくなったことも当然ショックだったよ。言わせんな、ったく」</p>
<p>「ん、よし」</p>
<p>　オレの言葉に満足をしたのか、榎本は似つかわしくない笑顔を顔いっぱいに浮かべた。本当、こういう細かい部分を気にするところはまさに「エネ」だ。なんだか変なところで、実感が湧いてくる。</p>
<p>「いや、それ聞けてホッとしたわ。なんか、ずっと夢見てんじゃないかな～って思ってたもん、私」</p>
<p>　榎本はそう言って肩を撫で下ろすと、伸ばしていた<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>を折り、ソファの上に<ruby>胡座<rt>あぐら</rt></ruby>をかいた。</p>
<p>　言葉の意味を<ruby>汲<rt>く</rt></ruby>み取れず、オレが「どういうことだよ」と返すと、榎本は<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かに表情を歪ませた。</p>
<p>「いや『エネ』の姿になってから、ネット中探して回ったんだけどさぁ。一個もなかったのよ。私が<ruby>失<rt>しつ</rt>踪<rt>そう</rt></ruby>したって記事」</p>
<p>　榎本は、神妙な面持ちで続ける。</p>
<p>「遥の病死と、アヤノちゃんの自殺、それと私の失踪……これ、全部同じ日に起こってんだよ？　普通『なんかおかしいぞ』って話にならない？」</p>
<p>　的確なのがなんだかムカつくが、榎本の考えには同感だった。</p>
<p>　榎本の言うように、二年前の八月十五日に起きたいくつかの事象には、不可解な点が多すぎるのだ。</p>
<p>　遥先輩の「病死」はともかく、アヤノの「自殺」と榎本の「失踪」が同日というのは、普通に考えて<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>な事ではない。</p>
<p>　何かしらの関連性……それこそ、事件性を疑われてしかるべきだ。それだというのに、ニュース記事の一つも出ないというのはどうにもおかしな話だった。</p>
<p>　どう返そうかとオレが言葉を迷っていると、榎本が突っついてきた。</p>
<p>「ってか、あんたあの時期ニュースとか観てなかったわけ？　あの辺りから部屋に<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>ってたんでしょ？」</p>
<p>　榎本の<ruby>不<rt>ぶ</rt>躾<rt>しつけ</rt></ruby>な言い方は少々気に<ruby>障<rt>さわ</rt></ruby>ったが、オレは言及せずに首を横に振る。</p>
<p>「観てねぇよ。死んだ知り合いが報道されてるとこなんて観たくもねぇし……そもそも、あの時は落ち込んじまってて、テレビなんて観る余裕なかったしな」</p>
<p>　オレが言うと、榎本は「まぁ、そうか」と言って、申し訳なさそうに引っ込んだ。<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>そのしおらしさが普段から出ないのか。</p>
<p>「……あぁ。僕はあの辺りのニュース観てたよ」</p>
<p>　割り入るように言ったのは、カノだった。</p>
<p>「貴音ちゃんが言うように、やっぱそこらへん、ビックリするくらいなんにも報道されてなかったんだよね。正直、テレビ観ながら痛感したよ」</p>
<p>　カノは声の調子を下げ気味にして、印象づけるように次の言葉を口にした。</p>
<p>「……姉ちゃんの言ってた通り、既にこの街全体が何か『おかしな力』に支配されてるんだって」</p>
<p>　<ruby>暫<rt>しば</rt></ruby>しの沈黙。</p>
<p>　カノは別に脅そうとして言った訳ではないと思うが、見ると榎本は柄にもなく少々<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えているようだった。</p>
<p>　まぁ、無理もないだろう。</p>
<p>　カノの言う『おかしな力』の話が本当だとするのなら、オレたちが今まで「常識」だと思っていたものは、何一つその体を成さなくなってしまうのだ。</p>
<p>　榎本が黙ってしまったので、オレが話の流れを引き継ぐ。</p>
<p>「お前の言ってた『目が<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』力ってのは、そんな簡単にこの街を<ruby>掌<rt>しよう</rt>握<rt>あく</rt></ruby>できちまうような能力なのか？」</p>
<p>　カノは「単に能力がすごいっていうのとは、ちょっと違うかも」と前置きすると、思い返すようにしながら話を始めた。</p>
<p>「さっきも話したけど、父さんに宿っている『目が冴える』能力には自我があるんだ。その『自我』の部分がどうも<ruby>厄<rt>やつ</rt>介<rt>かい</rt></ruby>でさ。めちゃくちゃ頭がいいっていうか……とてつもない量の『知識』を蓄えてるって感じ。多分だけど、あいつはこっちの世界に出てきてから、父さんの身体とその『知識』を使ってお金と力を集めたんじゃないかな。それこそ、この街全体を掌握できるような『権力』みたいなものを」</p>
<p>　カノは話しきると、左右の足を組み替えながら「ちょっと冗談みたいな話だけどね」と付け加えた。</p>
<p><br/></p>
<p>　冗談みたいな話……か。</p>
<p>　確かに、これほど冗談じみた話もそうないだろう。</p>
<p>　ようはカノは「とんでもない知識量を持った人間が、たった一人で街を裏から作り替えている」と言っているのだ。</p>
<p>　<ruby>莫<rt>ばく</rt>大<rt>だい</rt></ruby>な知識……それこそ、文明の起源から現代科学に至るまでの全ての知識を網羅した人間が本当に実在したとするなら、カノの言っていることは決しておかしな話にはならない。『目が冴える』能力とやらが、物事の成り立ちを全て把握し、人間の心理すらも操る<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>を心得ているのであれば、街一つを裏側から<ruby>牛<rt>ぎゆう</rt>耳<rt>じ</rt></ruby>り、掌握することだって不可能なことではないだろう。</p>
<p>　ただ、それはとてつもなく「非常識」な話だ。</p>
<p>　オレたちには「常識」という思考範囲のボーダーがあり、それを超越するような存在を何の前提もなしに認めるなんてこと、そう簡単にはできやしない。</p>
<p>　しかし、だ。</p>
<p>「常識」とは想定であって、決して「現実」の話ではない。</p>
<p>　オレはこの三日間で、今までの人生で知り得た「常識」という価値観がいかに<ruby>脆<rt>ぜい</rt>弱<rt>じやく</rt></ruby>なものであるかという事を思い知った。</p>
<p>　現れた「目」の能力者たち、この世界とは隔絶された「異世界」、巧妙に仕組まれた「悲劇」……。</p>
<p>　全ての「非常識」は<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がり合い、今、オレの目の前にはただただ「現実」という名の紛れもない事実が広がっている。</p>
<p>　頭でいくら疑おうと、目の前に見せつけられてしまってはどうしようもない。</p>
<p>　既に事は、信じる信じないの域を<ruby>逸<rt>いつ</rt>脱<rt>だつ</rt></ruby>してしまっているのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……笑っちまうぜ、ホント」</p>
<p>　オレの口から零れ出たそんな言葉に、榎本は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>を<ruby>顰<rt>ひそ</rt></ruby>めた。</p>
<p>「いや、今の話のどこが笑えんのさ。頭どっかおかしくなったんじゃないの？」</p>
<p>「別に、おかしくなっちゃいねぇよ。カノとお前の話には十分驚いてるし、ヤバい状況だってことも多分理解できてる。ただ……」</p>
<p>　オレはそこまで言って、一瞬この先を言うべきか<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>か、悩んだ。</p>
<p>　多分、昨日までのオレだったら「なんでもない」と<ruby>誤<rt>ご</rt>摩<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>して、口を<ruby>噤<rt>つぐ</rt></ruby>んだだろう。</p>
<p>　しかし何故だか今は、自分の本音を隠す必要性を感じない。オレは言葉も選ばずに、こう言った。</p>
<p>「訳わかんねぇまんまで部屋に閉じ籠ってた頃より、話を聞けた今の方がよっぽどしっくりきてるんだ。非常識だろうとなんだろうと、事が見えてりゃ立ち向かう事もできるだろ。むしろ清々しいっつうか、なんつうか……そんな感じだ」</p>
<p>　最後の方は上手くまとまらなかったが、俺の言いたい事は伝わったようだ。</p>
<p>　黙って聞いていたカノも、俺の言葉に<ruby>些<rt>いささ</rt></ruby>か緊張が<ruby>解<rt>ほぐ</rt></ruby>れたのか「頼もしい限りだね、うちの新入団員さんは」と冗談を飛ばした。</p>
<p>　しかし、榎本はどうも煮え切らないのか「うぅん」と小さく<ruby>呻<rt>うめ</rt></ruby>いたかと思うと、口を開いた。</p>
<p>「先生がおかしくなってるって話、アヤノちゃんに<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ったメールにも書いてあったんだけどさ。能力使ってそんなことしてるってことは、やっぱり先生、私らが入学する前から色々仕組んでたってことなんだよね……。</p>
<p>　遥と先生、付き合い長いみたいだったし、私も中学三年の頃いきなりお<ruby>祖<rt>じ</rt>父<rt>い</rt></ruby>ちゃんにあの高校勧められたし……結局私ら、能力を手に入れる為に集められて、殺されたってことなのかな……」</p>
<p>　そう言うと榎本は、途端に泣き出しそうな表情を浮かべ、俯いた。</p>
<p>「ずっと考えないようにしてたけど……なんか訳わかんなくなってきた。ホント、なに信じたらいいんだろ……」</p>
<p>　流石にいたたまれなくなったオレは、なにか声をかけてやろうと口を開いたが、どうも言葉がみつからない。</p>
<p>　オレが困っていると、それを察したのか、カノが引き受けるようにして榎本に向き直った。</p>
<p>「身内を<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>うって訳じゃないけど、多分父さんは自分が能力者だってこと、気付いてないんじゃないかな」</p>
<p>　榎本が顔を上げる。案の定、その目は<ruby>潤<rt>うる</rt></ruby>んでいた。</p>
<p>「あの能力、自我を乗っ取る能力みたいだから、乗っ取られてる間の記憶は残らないんだと思う。だから、貴音ちゃんとか、僕ら家族とかに接してくれてた時の父さんを……信じてあげて欲しい」</p>
<p>　カノの言葉を受けた榎本は、唇を小さく<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み締めたあと「そっか……」と言って再び俯いた。</p>
<p>　榎本と遥先輩が、アヤノたちの父親を「担任教師」として慕っていた事は知っている。</p>
<p>　そんな人間が、自分たちを殺そうと画策していたかもしれないというのだ。そのショックは、とてもオレには計り知れない。</p>
<p>　しかし榎本は、確かめるように「うんうん」と<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くと、勢いよく顔を上げた。その表情には、すっかりいつもの調子が戻っている。</p>
<p>「うん。先生、なんだかんだいい人だったし、私信じるわ。だって、どう見ても<ruby>悪<rt>わる</rt>巧<rt>だく</rt></ruby>みとか<ruby>下<rt>へ</rt>手<rt>た</rt></ruby>そうだし……あと、どっちかっていうと『冴えない』って感じだもん。うん、全部能力が悪い」</p>
<p>　そう言って榎本は、なにかが吹っ切れたかのように「ふんす」と鼻息を荒げた。</p>
<p>　なんだかよく解らない理論だったが、本人的には納得したようだ。</p>
<p>　まぁ、こいつに<ruby>凹<rt>へこ</rt></ruby>まれると何故だかこっちも<ruby>滅<rt>め</rt>入<rt>い</rt></ruby>ってくるし、いつもの調子でいてくれるのなら良しとしよう。</p>
<p>「でもさぁ。そんな大掛かりなことしてまで、その『冴える』が私らを殺したい理由ってなんなわけ？　そんだけ色々できるんだったら、私らなんて放っといて好きな事やってりゃいいじゃん」</p>
<p>　カノはそれを聞き、ガックリと肩を落とす。</p>
<p>「え、えっと……僕、さっき説明しなかったっけ？」</p>
<p>「ん、聞いたかもしんないけど、よく解んない」</p>
<p>　互いに首を傾げ合う二人を見て、オレは<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れ気味に口を挟んだ。</p>
<p>「『メデューサを作る』……それがそいつの目的なんだろ？　カノ」</p>
<p>「そういうこと。いやぁ、シンタローくんがいると話が早くて助かるよ、ホント……」</p>
<p>　おう。榎本の理解力と同列にしてもらっちゃ心外だ。</p>
<p>　<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>の<ruby>定<rt>じよう</rt></ruby>、榎本は悔しそうにしながら「いや、それは知ってたし。メズーサね、メズーサ」と馬鹿を<ruby>露<rt>ろ</rt>呈<rt>てい</rt></ruby>させていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　アザミの日記にもあったが、『目の能力』は全部で十種類存在するらしい。</p>
<p>　それら全てを合わせることで現代にメデューサを復活させようというのが、カノの言う『敵』の目的なのだそうだ。</p>
<p>　しかし、その『<ruby>合<rt>あ</rt>体<rt>わ</rt></ruby>せる』というのがどうにもマズい。能力の融合を果たすには、どうやら能力者の「死」が前提条件らしいのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>『敵』の<ruby>目<rt>もく</rt>論<rt>ろ</rt></ruby>むメデューサの復活……それは、オレを除く「メカクシ団全員の死」と、同義だ。</p>
<p>　本当、馬鹿げた話だが……。</p>
<p>「……止めねえ訳に、いかねぇよな」</p>
<p>　オレが言うと、カノと榎本は息を合わせたように頷いた。</p>
<p><br/></p>
<p>「とにもかくにも、だ。時間もねぇんだろ？　止めなきゃなんねぇってんなら、早いとこ始めようぜ」</p>
<p>「そうだね。泣いても笑っても、明日の晩には全部が終わる。作戦を立てるなら、今からでも始めるべきだと思うよ」</p>
<p>　カノはそう言って、グッと伸びをした。こうして見ていると、なんだか猫みたいなやつだ。</p>
<p>　思えばこの数日、こいつはこういう無防備な仕草をあまりしなかったように思う。</p>
<p>　カノも、秘密を打ち明けて少し気が抜けたのだろうか。無事に全てが終わったら、昔の話をもっと聞かせてくれるかもしれない。</p>
<p>　アヤノの事、遥先輩の事……オレの知らなかった、あの頃の話を。</p>
<p>　……まぁ、全部終わってから考えるか。</p>
<p><br/></p>
<p>　緩んだ思考を引き締めるようにオレはフッと息を吐き、メンバーの顔を見回した。</p>
<p>「さて……と。ってなに寝てるんだ。おい、団長、起きろ」</p>
<p>　寝落ちしかけていたキドは、オレに肩を揺さぶられると、迷惑そうに目を開けた。</p>
<p>　まったく、こいつが団長だっていうんだから、先が思いやられる。</p>
<p>　いや、どいつもこいつも似たようなもんか。こんな非常事態と知りながら、グースカ寝ていられるような連中がこのアジトにはわんさといるんだ。</p>
<p>　オレはカノの方に向き直り、こう言った。</p>
<p>「それじゃあ、作戦会議を始めるか。ミスったら一発でゲームオーバー、なんだろ？」</p>
<p>　カノはニヤリと笑ってみせる。</p>
<p>「あ、シンタローくん、ゲーム得意なんだっけ？　これはちょっと期待しちゃっていいのかな」</p>
<p>　オレはカノの可愛い挑発に、<ruby>大<rt>おお</rt>見<rt>み</rt>得<rt>え</rt></ruby>を切って乗っ掛かる。</p>
<p>「誰に向かって言ってんだ。お前の親父が作ったゲーム……パーフェクトでクリアしてやったのは、オレだけなんだぜ？」</p>
<p>　我ながら懐かしい話をしたものだ。</p>
<p>「ヘッドフォンアクター」……文化祭の余興とはいえ、そこそこに楽しめたゲームだった。</p>
<p>　カノはククッといつもの調子で笑うと、身を乗り出した。</p>
<p>「オーケー、シンタローくん。朝までだって付き合うよ」</p>
<p>　カノもカノで、なにかが吹っ切れたんだろう。味方と思えば、こいつほど頼もしいやつも中々いない。</p>
<p>　腹の内を吐き出してくれたこいつに、オレはもう少しの疑いも持っていなかった。</p>
<p>　ふと見ると、キドが榎本をマジマジと見つめながら、何か言葉に迷っているかのような素振りをしていた。</p>
<p>　榎本が「な、なにさ」と言うと、キドは慌てて返す。</p>
<p>「あ、いや……お前のこと、なんて呼んだらいいのかと思ってな。『エノモト』だと、なんか響きがイモい気がするんだが」</p>
<p>　おい、どういうことだ。響きの話をするなら「シンタロー」はどうなんだ。イモくないのか。</p>
<p>　突っ込みたくなる気持ちを抑えながら見ていると、榎本は恥ずかしそうにしながら「エネでいいよ。変えんのもめんどくさいでしょ」と言った。</p>

</div>
</body>
</html>
