<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　私は<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だかつて、こんなにも名が体を表した人間を見たことがなかった。文武両道、才色兼備。この人ほど「凛」の一文字を背負うに<ruby>相応<rt>ふさわ</rt></ruby>しい人間はいないんじゃないだろうか。</p>
<p>　それに引き換え、雑草にすらも引けを取る寝癖頭の私は、相も変わらず口をパクパクさせていた。</p>
<p>「は、はの……おは……おはよ……」</p>
<p>　およそ人語にすらならない私の言葉を受けて、姉は「はぁ」と<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>をつくと、整った眉根に<ruby>皺<rt>しわ</rt></ruby>を寄せた。</p>
<p>「つぼみ。私はお前を驚かしにやってきたわけじゃないんだ。それは解るな？」</p>
<p>　もちろん、そんなことは解っている。姉が私なんかを驚かせて悦に入るような人間じゃないことも、何故今その秀麗な顔を<ruby>顰<rt>しか</rt></ruby>めているのかも。</p>
<p>　ただ、それを解っているというのに、頭と口がどうしても繫がらない。「はい、解っています」の一言が、どうしても出てこないのだ。</p>
<p>　私がまごついていると、姉は目つきを鋭くして、語気を強めた。</p>
<p>「……押し黙っているだけじゃ、<ruby>路<rt>ろ</rt>傍<rt>ぼう</rt></ruby>の草と変わらないんだぞ、つぼみ」</p>
<p>　姉の言葉は、身に刺さるようだった。固まっていた身体が、次第にプルプルと震え出す。</p>
<p><br/></p>
<p>　私は……「言葉を<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>る」ということが、とにかく苦手だった。</p>
<p>　頭の病気であるとか、<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>の病気であるとか、そういう類いのものじゃないというのがお医者さんの診断で、それは私も自覚していた。</p>
<p>　部屋に一人でいる時なら、すらすらと喋れる。ただ、誰かに何かを伝えようとした時に限って、途端に言葉が出てこなくなってしまうのだ。</p>
<p>　それでも少し前までは、まだマシな方だった。「おはよう」と言われれば「おはよう」と返せたし「はい」や「いいえ」なんて応答に、苦労をした覚えもない。</p>
<p>　こうなった理由というのも単純なもので、ある日の児童館で<ruby>居<rt>い</rt>合<rt>あ</rt></ruby>わせた男の子に、喋り方を<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>にされたというのが契機だった。</p>
<p>　それはきっと、大した<ruby>罵<rt>ば</rt>倒<rt>とう</rt></ruby>なんかではなかったんだと思う。周りにいた大人たちも取るに足らないと判断したようで「ちゃんと謝って、それでおしまいにしましょう」とその場を締めようとした。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、私はどうしてもそれで済ませることができなかった。</p>
<p>　その時、その瞬間まで、自分の言葉や声を客観的に意識したことがなかった私にとって、その男の子の放った言葉の意味は、とてつもなく重いものだったのだ。</p>
<p>「自分は他人と比較して、何処かおかしいんじゃないだろうか」。そんな考えが頭に<ruby>過<rt>よぎ</rt></ruby>った瞬間、目の前が真っ暗になってしまった。</p>
<p>　そうして気付くと私は、周囲の大人たちの抑止の声も聞かずに、その男の子を殴りつけていた。</p>
<p>　こととしてはそちらの方が<ruby>大<rt>おお</rt>事<rt>ごと</rt></ruby>で、お母さんはその後数日にわたって、その子の両親に何度も何度も頭を下げに行った。</p>
<p><br/></p>
<p>　その日以来、私は誰かと喋るということを避けるようになり、いつしか簡単な言葉一つ伝えることにも、<ruby>臆<rt>おく</rt>病<rt>びよう</rt></ruby>になってしまったのだった。</p>
<p>「……わかった、もういい」</p>
<p>　廊下先で腕を組んでいた姉は、しびれを切らしたのか、そう言うといよいよ部屋の中へと足を踏み入れた。</p>
<p>　あぁ、またやってしまった。何を聞いても返事をしない、質問の一つにも答えないじゃあ、怒られるのも当然だ。</p>
<p>　<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず目を伏せると、足元のカーペットにはハナミズキの作った影が揺らめいていた。可憐な花びらは、影になっても様になる。</p>
<p><br/></p>
<p>　……もう、本当に嫌になる。この声も、この名前も、何もかも。</p>
<p>　かつてお母さんは、私の将来にどんな期待をしたんだろう。それこそ、凛とした、意志の強い女性の姿を夢見たのかもしれない。</p>
<p>　しかし、その真意はもう、永久に解らない。死んでしまった人間に、何かを<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねることはできないんだから。</p>
<p>　いや、もしお母さんが生きていたとしても、言葉一つまともに喋れない私には「何かを訊ねる」なんてこと、とてもできなかっただろう。</p>
<p>　あの小さなアパートで、私がお母さんと交わした言葉なんて、いくつあったか。</p>
<p><br/></p>
<p>　そうだ、私はあの頃から何も変わっていない。きっとこの先も一生、このままだ。</p>
<p>　お母さんが望んだような可憐な花になど、なれるはずもない。</p>
<p>　そんなことを思うと、情けなさやら<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めさやらで、目頭が熱くなった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ハナミズキの落とした影を踏みつけて、姉の足先が目前に迫る。上目<ruby>遣<rt>づか</rt></ruby>いで姉を見ると、姉はちょうど腕を振り上げたところだった。</p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　私は平手打ちを覚悟して目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>った。</p>
<p>　……が、しかし、一向に<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>に痛みが走る気配はない。</p>
<p>　その代わりに頭のてっぺんから、寝癖を押しのける何か柔らかいものの感触が伝わってきた。</p>
<p>「……？」</p>
<p>　予想外の感触に、私は思わず瞑っていた目を開け、改めて姉の顔を眺めた。</p>
<p>　笑っているという訳でも、怒っているという風でもない。姉はただただ<ruby>毅<rt>き</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした態度で、じっと私を見下ろしている。</p>
<p>　しかしどうもおかしいのは、姉の手が私の頰を打つどころか、頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でている、ということだ。こういう怒り方があるのかもしれないけど、少なくとも私は体験したことがない。</p>
<p>　私が混乱していると、姉はゆっくりと口を開いて、こう言った。</p>
<p>「パンとご飯、好きな方を選べ」</p>
<p>　……パンとご飯？　だったら私はご飯の方が好きだ。ご飯の方が色々なおかずに合うし、そもそも味が好きだ。</p>
<p>　でも、なんで今そんなことを聞くんだろう。自分で言うのもなんだけど、流れ的にここは怒られるのが普通なんじゃないだろうか。</p>
<p>　例えば「返事をしない理由を話すまで、部屋からは出さんぞ」とか、そういうことを言われるのならまだ解るけど、この状況でパンとご飯どちらが好きか聞かれるなんて……。</p>
<p>「あっ」</p>
<p>　一つ思い当たった私は、思わず声を上げてしまった。</p>
<p>　肝心な時には役に立たないというのに、こういう時に限って勝手に声を出すだなんて、本当にろくでもない口だ。</p>
<p>　しかし姉は、そんな私の言葉に反応を示すこともせず、ただただ私の返答を待ち続けているようだった。</p>
<p>　その様子を見て、私は身震いした。</p>
<p>「パン」と「ご飯」……やはりこれは、何かしらの「罰」を表す言葉なんだ。</p>
<p>　そう考えると、色々なことに合点がいく。死に方を選ばせてやる、なんて問答はドラマでよく見る展開だし、姉みたいな人がやるなら絵にもなる。</p>
<p>「パン」と「ご飯」なんていう害のなさそうな言葉を使っているところが、<ruby>尚<rt>なお</rt>更<rt>さら</rt></ruby>不気味だった。</p>
<p>　なにかしらの懲罰なのであれば、痛かったり苦しかったりするのだろうということは容易に想像がついたが、問題はその内容だ。</p>
<p>　パンと聞いて連想するものと言えば、挟む、焼くとおぞましいものばかり。</p>
<p>　じゃあご飯はどうか。……うん。炊かれるくらいしか想像つかないけど、既にものすごく怖い。</p>
<p>　あぁ、これはどちらと答えれば具合がいいんだろう。どちらも嫌だ、と答えたら「じゃあ<ruby>麵<rt>めん</rt></ruby>だ」とか言われるんだろうか。それもそれで、<ruby>茹<rt>ゆ</rt></ruby>でられるし焼かれるしで散々だ。</p>
<p>　じゃあパンか。いや、ご飯……。</p>
<p>「つぼみ」</p>
<p>「ご、ご飯でお願いします！」</p>
<p>　名前を呼ばれ、私の口からは反射的に「ご飯」が飛び出した。それも、かなりの大音量で。</p>
<p>　その音量に姉は驚いたようだったが、誰より私が驚いていた。こんな大きな声を出したのは、この世に生まれた時以来じゃないだろうか。</p>
<p>　全身から一気に血の気が引いていく。失礼に失礼を上塗りするようなことをしてしまったのだ、もう終わりだ。</p>
<p>　この後の懲罰も、もう「ご飯」程度じゃ済まないかもしれない。最悪「<ruby>炒<rt>チヤー</rt>飯<rt>ハン</rt></ruby>」の可能性も見えてきた。炊かれた後に、焼かれるのだ。</p>
<p>　そんな下らないことを考えていると、姉の毅然とした表情は一転、カラッとした笑顔へと変わった。</p>
<p>　なぜ姉がそんな表情を浮かべたのかは解らなかったが、不謹慎にも私は「あぁ、やっぱり<ruby>奇<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>な人だな」と、つい<ruby>魅<rt>み</rt>入<rt>い</rt></ruby>ってしまった。</p>
<p>　姉は、私の頭に載せた手をポンポンとやると、私の目線に合わせるように腰を折った。</p>
<p>「わかった。今日は、とびきりのやつを用意させよう」</p>
<p>　その言葉は、いつもの凛とした響きを少しも損なうことなく、それでいて私の心に染み入るような温もりを纏っていた。</p>
<p>　あぁ、どうしたら、こんな風に言葉を伝えられるんだろうか。つくづく、<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れてしまう。</p>
<p>　姉はそんな言葉を最後に<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>を返すと、足取りも軽やかにスタスタと歩き去っていった。</p>
<p>　私はそこからしばらく立ち尽くしていたが、不意に「とびきりのやつ」という言葉がなにかしらの罰の度合いなのではないかと恐ろしくなり、せめてもの思いで<ruby>丁<rt>てい</rt>寧<rt>ねい</rt></ruby>に<ruby>身<rt>み</rt>支<rt>じ</rt>度<rt>たく</rt></ruby>を済ませてから、朝食の場へと向かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　朝食の最中も姉は上機嫌なままだった。父の仕事が<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt></ruby>好調らしく、近々新しい事業を展開するという話が話題に上がったから、そのせいかもしれない。</p>
<p>　その後も私は一日中<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えていたが、結局その日は「ご飯」と思わしき懲罰を受けることもなく、夜を迎えた。</p>
<p>　スリッパを脱ぎ散らかし、ベッドに潜り込み、いつものようにイヤホンを耳に押し込む。そのあたりで私はふと、今朝の朝食に出て来た白米がやけに<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しかったことに気がついたのだった。</p>

</div>
</body>
</html>
