<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-004a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-004b">チルドレンレコード　side -No.7-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　自分の頭に過度な期待をしたことはないが、そこまで<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>だと思ったこともない。</p>
<p>　テストを受ければ点数は良い方だったし、全国模試で<ruby>一<rt>ひと</rt>桁<rt>けた</rt></ruby>を取ったこともある。もちろん、順位の話だ。</p>
<p>　そんなものだから当時、頭のよろしくない妹は当然のようにオレを頼った。普段は生意気な妹が「お兄ちゃんお願い」と寄って来るものだから、硬派なオレもその時ばかりはしょうがないな、と<ruby>教<rt>きよう</rt>鞭<rt>べん</rt></ruby>を<ruby>揮<rt>ふる</rt></ruby>ったものだ。そんなところからも、オレの脳みそのステータスが決して低くはないであろうことが読み取れる。</p>
<p>　もちろん、それだけではない。</p>
<p>　かつて「シンタローくん、頭いいよね～」と、クラスカースト上位の茶髪女子に声をかけられたこともあった。ふふ、いい思い出だ。</p>
<p>　……いや、ちょっと待て、間違えた。あの時、オレは「んどぅっふ……」としか返せなくて<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>く寝込んだんだった。悪い思い出じゃねぇかクソ。忘れよう。</p>
<p>　とにかく、だ。</p>
<p>　オレは、自分の頭がそこそこに回りの速い方であると自負している。一度話を聞けば大抵の物事は理解できるし、物覚えも良い。いわゆる頭脳派。頭脳メンだ。</p>
<p>　ところがオレは今、そんな優秀な頭を悩ませていた。</p>
<p>　なにせ、少々面倒な状況に……いや、少々じゃないな。かなり、いやいや『超絶』面倒な状況に、俺は直面している。</p>
<p><br/></p>
<p>　八月十七日、午前二時。</p>
<p>　薄暗い電球の明かりの下、メカクシ団アジトのリビングには重苦しい空気が<ruby>立<rt>た</rt></ruby>ち<ruby>籠<rt>こ</rt></ruby>めていた。</p>
<p>　悪趣味な<ruby>玩<rt>がん</rt>具<rt>ぐ</rt></ruby>やら、どこの国のものとも分からないような不気味な置物に囲まれながら顔を突き合わせているオレたちは、<ruby>傍<rt>はた</rt></ruby>から見ればさながらカルト団体の幹部会のように見えるだろう。</p>
<p>　まぁ、あながち間違いじゃない。異能に異常、何でもござれのメカクシ団だ。<ruby>胡<rt>う</rt>散<rt>さん</rt>臭<rt>くさ</rt></ruby>さで言ったら、そこらのカルト団体にも引けを取らない。</p>
<p>　そんなどんよりとした空気を断ち切ったのは、リビングに残った四人の団員のうちの一人、団長のキドだった。</p>
<p>　キドは<ruby>徐<rt>おもむろ</rt></ruby>に口を開くと目をギロリと輝かせ、ドスをたっぷり利かせてこう言った。</p>
<p>「……で、なにか言い残すことはあるか？」</p>
<p>　キドに<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>まれた団員の一人、本日の被告人一号であるカノは、ビクッと肩を揺らした。</p>
<p>「いや、その～……あはは……ありません」</p>
<p>　カノの顔にいつもの<ruby>飄<rt>ひよう</rt>々<rt>ひよう</rt></ruby>とした笑顔はなく、今や顔面<ruby>蒼<rt>そう</rt>白<rt>はく</rt></ruby>で汗をダラダラとかき流している。</p>
<p>　<ruby>可哀<rt>かわい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>にも思うが、しょうがない。正直言うと、オレもカノには少々腹を立てていたのだ。</p>
<p>　まぁ、隠し事の一つや二つくらいは誰にだってあるだろうし、そこは良しとしよう。オレにだって隠し事フォルダの一つや二つ、五つ、いや二桁は超えるか？　まぁそれくらいはある。</p>
<p>　しかし、だ。</p>
<p>　友人や家族に化け、まるで本人であるかのように振る舞ったのは、ちょっと頂けない。</p>
<p>　まずは昨日の深夜、モモの姿に化けてオレを挑発したことだ。カノのカミングアウトのあと、モモは大して気にしていない様子だったが、オレはもちろんいい気分ではなかった。</p>
<p>　そりゃあそうだ。妹以外の誰かが妹の姿で良からぬことをするだなんて、言語道断。お兄ちゃん的には、当然ノーだ。</p>
<p>　そして二年前のあの日、アヤノの姿でオレに詰め寄ったこと。カノに今回の話を打ち明けられた時、正直こっちの方が<ruby>余<rt>よ</rt></ruby>っ<ruby>程<rt>ぽど</rt></ruby>キツかった。</p>
<p>　二年前、あの言葉を切っ掛けにオレは外に出ることすらできなくなったのだ。死ぬ程悩んだし……それこそ、死のうかと何度も思い詰めた。</p>
<p>　それくらいのことを、カノはやったのだ。</p>
<p>　多分、そこだけ切り取って今回の話を聞いていたら、オレはこいつを許さなかっただろう。それこそ、一生恨み続けることになったと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかしこいつは……ちゃんと全てを打ち明けてくれた。</p>
<p>　二年前のあの日から今日に至るまで、カノはたった一人で、アヤノのことを助けるべく奔走していたのだという。</p>
<p>　高校の頃のオレたちが気付けなかったアヤノの悩みを、こいつはずっと一緒に背負っていたのだ。</p>
<p>　それが本当だとするなら、カノが二年前、アヤノの姿で言ったあの言葉。「何一つ気付かなかったお前のせいだ」というあれは……本当に、その通りだ。</p>
<p>　そう、あの言葉自体には少しの間違いもなかった。オレたちはアヤノを取り巻いていた異常な事態に、何一つ気付くことができなかったのだから。</p>
<p>　実の父親が訳の解らない化物に<ruby>蝕<rt>むしば</rt></ruby>まれ、弟妹や先輩の命が危ぶまれていると知って……アヤノはどんな気持ちでいたのだろう。</p>
<p>　普段の他愛のない会話の中にも、もしかすると助けを求める言葉が潜んでいたのかもしれない。</p>
<p>　オレは、そんな言葉にも気が付かず、全てを聞き流して……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……後悔したって、しきれない。オレたちが少しでも気付いてやっていれば、アヤノはあんな世界に……。</p>
<p>『カゲロウデイズ』に飲み込まれなくても、済んだかもしれないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>射<rt>い</rt>殺<rt>ころ</rt></ruby>さんばかりの視線をカノに注いでいたキドは、プルプルと震え続けるカノの様子を見て怒る気が失せたのか、大きな<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>をついてうなだれた。</p>
<p>　長い時間をともにしていた家族が、とんでもない秘密を隠していたのだ。キドにしても、心境は複雑だろう。</p>
<p>　それに、内容も内容だ。すぐに受け入れるというのは難しいのかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　黙って床に目を落とすキドのことを、カノが心配そうに見つめる。その心中も、察するに<ruby>難<rt>かた</rt></ruby>くなかった。</p>
<p>　カノの中にあるのは「怒られたくない」なんてそんな安易な考えじゃないだろう。気の遠くなるような絶望を、一人で背負ってまで守りたかった家族だ。</p>
<p>　きっとカノは、今回の話を聞いたキドが、自分と同じように絶望してしまうことを怖れているんだ。</p>
<p>　隠し事の一つや二つ、誰にでもある。しかし<ruby>大<rt>たい</rt>概<rt>がい</rt></ruby>の場合、隠し事なんていうのは自らの<ruby>保<rt>ほ</rt>身<rt>しん</rt></ruby>の為にするものだ。</p>
<p>　その点こいつは……自分のことなんて少しも考えちゃいない。</p>
<p>　馬鹿みたいに姉を、家族を想い続けて……目を<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>ぎたくなるような現実に、一人で立ち向かったんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　キドが<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>いていた顔を上げる。</p>
<p>　これ以上厳しいことを言うようなら<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にオレも<ruby>宥<rt>なだ</rt></ruby>めようと思っていたが、どうやらその心配はなさそうだった。</p>
<p>　キドは不満げに唇を<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>らせる。</p>
<p>「……もっと早く言えよ、馬鹿。家族なんだから」</p>
<p>　キドはそう言ってぶう垂れると、それ以上言及しようとはしなかった。</p>
<p>　カノはそれを聞いて一瞬泣きそうな顔をしたが、すぐに<ruby>取<rt>と</rt></ruby>り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>って「今度から、絶対にそうするよ」とはにかんだ。</p>

</div>
</body>
</html>
