<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-002a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-002b">失想ワアド１</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「つぼみはいっつも音楽<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>いてるねぇ。音楽、好きなの？」</p>
<p>　……うん。音楽、好きだよ。</p>
<p>「実はお母さん、昔ステージで歌ったりしてた時期があってね。小さいステージだったんだけど、あの時は楽しかったなぁ。来てくれてたお客さんが、歌に合わせて『わぁっ』てなってくれて。ねぇ、つぼみは将来歌手になりたいとか、思ったりする？」</p>
<p>　……私はそういうのじゃないよ。聴いてるのが好きってだけだから。</p>
<p>「そっかそっか。お母さんも音楽聴くの大好きだから、その気持ちすごくわかるよ」</p>
<p>　……がっかりしたでしょ。今、そういう顔してた。</p>
<p>「いやだな、そんなことないよ。お母さんが好きなものをつぼみも好きって言ってくれて、お母さんすごく<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい。つぼみが赤ちゃんの頃から、将来お互いの好きな曲の話とかできたらいいな～って、ずっと思ってたんだ」</p>
<p>　そう……なんだ。</p>
<p>「ねぇ、つぼみ。今度、誰かのコンサートに行ってみよっか。同じ曲でも、会場で聴くと音も大きくって、全然印象違うんだから。きっと、つぼみも楽しめるんじゃないかなぁ……」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="word-break-break-all">────</span>違うよ、お母さん。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　私の好きは、お母さんが思ってるような「好き」じゃない。歌詞とか、歌とか……そんなのどうだっていいんだ。</p>
<p>　イヤホンを耳に入れて音楽を流してる間だけ、他の全部が気にならなくなるから、私は音楽を聴くの。</p>
<p>　外を走ってるうるさい車の音とか、お母さんの疲れた顔とか、病院のこととか、全部気にしなくて済むから。</p>
<p>　目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>って音楽に身を任せてたら、音に混ざって自分が透明になっていくような気がして……それがすごく心地いいんだ。</p>
<p>　誰もいない、自分さえもいない、そんな世界に行ったような気分になって、すごく安心するんだ。</p>
<p>　だからね、お母さん。そんなに嬉しそうな顔で私を見ないで。夢が<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>ったとか、そんな風に思わないで。</p>
<p>　私はお母さんが思ってるような子じゃないし、お母さんの望むようなことなんて、何一つできないんだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、もう目を覚まさなくちゃ。</p>
<p>　それじゃあ、また会おうね。おやすみなさい、お母さん。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　私は、静かに揺れる音の海に溶け込んでいた。</p>
<p>　旋律が波となり、<ruby>幾<rt>いく</rt>重<rt>え</rt></ruby>に重なり合って、<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>か意味の届かない場所へと私を連れて行く。</p>
<p>　全てを忘れ、自分さえも失くし、そんな場所に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>くことができたら、どれほどいいだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>在<rt>あ</rt></ruby>りし日のお母さんの姿が、音の波間に消えていく。</p>
<p>「言葉」にできなかったあの日の思いが、その姿とともに連れ立っていく様を、私は無言で見送っていた。</p>

</div>
</body>
</html>
