<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-003a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-003b">失想ワアド２</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　ふと、<ruby>瞼<rt>まぶた</rt></ruby>の向こうに<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>んだ陽光に気が向いた。</p>
<p>　目を開き、何度か<ruby>瞬<rt>まばた</rt></ruby>きをすると、眠っていた体中の感覚がじわりじわりと目を覚まし始める。</p>
<p>　ついさっきまで、まるで透明なビニール袋のように軽やかに音の波間を<ruby>揺蕩<rt>たゆた</rt></ruby>っていた<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>に、少しずつずっしりとした実感がまとわりつき、今やベッドに沈む自分の姿形をハッキリと自覚できるまでになった。</p>
<p>「あぁ、しまった。もう少し寝ていたかったのに」と<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめるも、時すでに遅し。というのも、ただでさえ眠りの浅い私は、この状態からもう一度眠りの世界に後戻りする方法を知らないのだ。</p>
<p>　観念して、一晩中つけていたイヤホンを外すと、圧迫されていた耳のところにじんわりと血が送り込まれていくのが解った。</p>
<p>　イヤホンから流れ続けていた音楽が<ruby>止<rt>や</rt></ruby>み、代わりに現実の世界が作る様々な「音」が鼓膜を震わせる。私の嫌いな、<ruby>無<rt>ぶ</rt>愛<rt>あい</rt>想<rt>そう</rt></ruby>で硬質な外の世界の音だ。</p>
<p>「はぁ」と口から一息<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>して重たい身体を起こすと、ちょうど私の真正面に据えられた<ruby>絢<rt>けん</rt>爛<rt>らん</rt></ruby>な<ruby>姿<rt>すがた</rt>見<rt>み</rt></ruby>に、これまた<ruby>豪<rt>ごう</rt>奢<rt>しや</rt></ruby>な<ruby>天<rt>てん</rt>蓋<rt>がい</rt></ruby>付きのベッドがどでんと映り込んでいるのが見えた。</p>
<p>　その中央にちょこんと座った寝癖頭が、酷くやつれた顔でこちらを見つめている。</p>
<p>「……おはよ」</p>
<p>　私が言うと、鏡の中の寝癖頭も同じように口を動かす。</p>
<p><br/></p>
<p>　今日もまた、憎たらしい朝がやって来た。</p>
<p>　軽く腕を伸ばし、窓の方に目をやると、<ruby>朗<rt>ほが</rt></ruby>らかな春光が庭先のハナミズキに透けて、チラチラと明滅を繰り返していた。</p>
<p>　まだ寒さの残る時期だというのに、花付きの早いハナミズキはもう満開の<ruby>兆<rt>きざ</rt></ruby>しを見せている。揺らめく薄桃色の花びらに、ふと「<ruby>可<rt>か</rt>憐<rt>れん</rt></ruby>な花」という言葉が思い浮かんだ。</p>
<p>　可憐な花。言葉の響きは好きだけど、私にとってのそれは、嫌な印象の付き<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>うちょっと<ruby>忌<rt>いま</rt>々<rt>いま</rt></ruby>しい言葉でもあった。</p>
<p><br/></p>
<p>　私の名前は「つぼみ」という。「つぼみ」とは「まだ咲いていない花」という意味の言葉だ。</p>
<p>　<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>そんな言葉を私の名前につけたのか、以前お母さんに聞いたことがある。</p>
<p>　確か「どんな可憐な花にでもなれる、<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>の可能性を秘めている」と、そういう理由だったはずだ。</p>
<p>　普通の女の子なら「わぁい！　<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い名前をありがとう、お母さん！」と飛び跳ねてもおかしくない理由なんだと思う。</p>
<p>　事実、初めて私の名前を知った人たちは<ruby>悉<rt>ことごと</rt></ruby>く「素敵なお名前だねぇ」と口を滑らせる。</p>
<p><br/></p>
<p>　可憐で、可能性に満ち<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れていて、万人に愛される言葉。</p>
<p><br/></p>
<p>「……それに引き換え、どこが可憐なの、あんた」</p>
<p>　鏡の中からぶっきらぼうにこちらを見つめる寝癖頭から連想されるのは「つぼみ」なんていう言葉より、どちらかというと「雑草」とかそういう<ruby>類<rt>たぐ</rt></ruby>いの言葉だ。</p>
<p>「つぼみ」なんて名前は、どう考えても私には似つかわしくない。誰かに名前を呼ばれる<ruby>度<rt>たび</rt></ruby>に、お前のどこが「つぼみ」なんだと<ruby>嘲<rt>ちよう</rt>笑<rt>しよう</rt></ruby>されているような気さえする。</p>
<p>　お母さんには申し訳ないけど、正直、私はこの名前があまり好きではなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>陰<rt>いん</rt>鬱<rt>うつ</rt></ruby>な気分に浸っていると、つられて鏡の中の「つぼみちゃん」のただでさえ明るくない表情が一層曇り始めたので、私はいよいよベッドを降りることにした。</p>
<p>　昨晩ベッド<ruby>脇<rt>わき</rt></ruby>に脱ぎ散らかしたスリッパを履いて、部屋の出口に向かって歩いていく。空調の行き届いた部屋は、暖まり過ぎない快適な温度に保たれていた。</p>
<p>　丁寧に象形模様が織り込まれたカーペットの上をペタペタと進み、丁度部屋の中程に差し掛かったところで、不意に行き先の扉がコンコンコンと音を鳴らした。</p>
<p>「い<span class="word-break-break-all">っ……<span class="tcy">!?</span></span>」</p>
<p>　油断しきっていた私は、反射的にだらけていた背筋を伸ばす。暑くもないのに、身体中からチクチクと嫌な汗が噴き出してくるのが解った。</p>
<p>　遅れて回り出した頭が、受けたノックに対する正しい応対の仕方を<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>り出し、私は即座に口を開く。</p>
<p>　口を開く。口を開いた……が。どうにも肝心の「言葉」が出て来なかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「つぼみ、起きているんだろう。起きているなら返事をしたらどうだ」</p>
<p>　上質なシルク生地のようにきめ細やかな、冷たく、<ruby>凛<rt>りん</rt></ruby>とした声。</p>
<p>　扉越しにも凄みのあるその声に、私は<ruby>蛇<rt>へび</rt></ruby>に<ruby>射<rt>い</rt>竦<rt>すく</rt></ruby>められた<ruby>蛙<rt>かえる</rt></ruby>のように硬直してしまった。</p>
<p>　間違いない。今扉の向こうに立っている人は、あの人だ。早く正しい言葉を返さなくては……。</p>
<p>　そう思えば思う程に頭がこんがらがり、時間ばかりが過ぎていく。</p>
<p>「……もういい。開けるぞ」</p>
<p>　端的な言葉とともに扉が開くと、そこには私を射竦めた声の持ち主である姉、<ruby>木<rt>き</rt>戸<rt>ど</rt></ruby>凛の姿があった。</p>
<p>　赤みがかった髪を後ろに纏め、背筋を正したその立ち姿には、早朝だというのに<ruby>微<rt>み</rt>塵<rt>じん</rt></ruby>の油断も見当たらない。</p>

</div>
</body>
</html>
