<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-001a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-001b">チルドレンレコード　side -No.1-（1）</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　……寒い。まるで冷たい氷の上に横たわっているかのようだ。</p>
<p>　左の胸の辺りで何かが弾けて、それから、どれくらい<ruby>経<rt>た</rt></ruby>ったのだろうか。</p>
<p>　目は見えている。<ruby>銃<rt>じゆう</rt>口<rt>こう</rt></ruby>がこちらを向いているのが見える。</p>
<p>　あぁそうか、あれにやられたんだった。だから俺は、床に倒れ込んでいるんだ。ということはなんだ、大した時間も経ってないじゃないか。</p>
<p>　あいつは……シンタローは、どうなっただろう。あの<ruby>怪<rt>け</rt>我<rt>が</rt></ruby>じゃ、助からないか。</p>
<p>　……いや、どうだろうな。かつての俺がそうだったように、もしかすると、そういうこともあるかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし……俺はもう、ダメだろうな。ただでさえ、運良く拾った命だ。二度も奇跡が起こるなんて、そんな上手い話はないだろう。</p>
<p>　……誰かが、何かを叫んでいる。反響して上手く聞き取れないが……マリー、か。</p>
<p>　なんだ、耳ももう使い物にならなくなったのか。この前、新しいイヤホンを買ったばっかりだったんだけどな。</p>
<p>　録画していたドラマも、週末に観に行こうと思っていた映画も、楽しみにしていたんだが……どうやら、無理そうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　せめてこいつらだけでも、なんとか逃がしてやれないだろうか。</p>
<p>　ここから逃げ出したとしても、運命が変わるとは思えない。ただ、アイツに、あの化物に、このまま好きなようにさせるなんていうのは、あんまりにも酷い話だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　視界が<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>む。アイツの下品な笑顔が、ぐにゃりと<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>む。</p>
<p>　あぁ、もう目も使えなくなってきた。時間がない。最後に何か、俺にできることはないか。</p>
<p><br/></p>
<p>　……ちょっとまてよ。何かを忘れている気がする。</p>
<p>　なんだったかな。ずっと昔に、何か大事なことを約束したような、そんな気がする。</p>
<p>　そうだ、この能力……これを使って一番最初に消したものは……なんだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　思い出せ、<ruby>木<rt>き</rt>戸<rt>ど</rt></ruby>つぼみ。あの日俺は……私は、何を見た。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>れ、記憶を。</p>
<p>　<ruby>遡<rt>さかのぼ</rt></ruby>れ、あの日へ、あの時へ……。</p>

</div>
</body>
</html>
