<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-009a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-009b">失想ワアド５</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　目を覚ますと私は、薄暗い部屋の中で横たわっていた。</p>
<p>　連日あれだけ<ruby>五<rt>う</rt>月<rt>る</rt>蝿<rt>さ</rt></ruby>かった<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の声が、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>だかほんの少しも聞こえない。</p>
<p>　狭い空間を満たしているのは、盛夏のそれを<ruby>微<rt>み</rt>塵<rt>じん</rt></ruby>も感じさせない冷たくカビ<ruby>臭<rt>くさ</rt></ruby>い空気。そこに……<ruby>嗅<rt>か</rt></ruby>いだこともないような、不快な<ruby>臭<rt>にお</rt></ruby>いが混じり込んでいる。</p>
<p>　天然石で組み上げられた石壁に、揺らめいているのは<ruby>蠟<rt>ろう</rt>燭<rt>そく</rt></ruby>の<ruby>灯<rt>ひ</rt></ruby>だろうか。しかし、部屋を照らすには位置が悪く、あまりに頼りなさ過ぎる。</p>
<p>　暗がりに慣れない目で辺りを見回すと、部屋の全容が薄ぼんやりとだが浮かび上がってきた。</p>
<p>　石造りの室内には、向かって正面に<ruby>鉄<rt>てつ</rt>扉<rt>ぴ</rt></ruby>が一つ。扉には大人の目の高さくらいの位置に四角い穴が空いており、鉄格子がはめ込まれている。多分、<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き窓だ。</p>
<p>　向かって右側の壁には天井にまで届く木製の棚があり、そこに数冊の本と、小瓶がいくつか並んでいる。棚の横には、右腕のない西洋騎士の<ruby>甲<rt>かつ</rt>冑<rt>ちゆう</rt></ruby>が、残された左手に<ruby>槍<rt>やり</rt></ruby>を携えて<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>んでいた。</p>
<p>　左側の壁は本棚側の壁とは対照的に物がなく、所々が黒く汚れた麻袋のような物が一つ無造作に転がっていた。</p>
<p>　蠟燭が正面の鉄扉の<ruby>脇<rt>わき</rt></ruby>に据え付けられているせいで、明かりは私のところまで届いて来ない。</p>
<p>　……そういう訳もあって、横にいた姉の存在に気付いたのはその弱々しい息づかいからだった。</p>
<p>「ひ<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　姉は、私が背にしていた石壁に、<ruby>凭<rt>もた</rt></ruby>れ<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>かるようにして立っていた。……いや、違う。そうやって立っている他、なかったのだ。</p>
<p>　姉の両手には五<span class="tcy">cm</span>幅くらいの<ruby>鉄<rt>てつ</rt>枷<rt>かせ</rt></ruby>が<ruby>塡<rt>は</rt></ruby>められており、天井から伸びた鎖が枷に<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がっている。その様を一目見て、私は捕虜という言葉を連想した。</p>
<p>　尋常でない光景を前に、一瞬惑った。これは本当に現実なんだろうか。まさか、夢を見ているんじゃないか。</p>
<p>　しかし、湿った空気が、それに<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>わり付いた臭いが、静かに響く姉の息づかいが、これが現実の光景であるということを<ruby>如<rt>によ</rt>実<rt>じつ</rt></ruby>に物語る。</p>
<p>　これは夢じゃない。私は立ち上がり、姉に駆け寄った。</p>
<p>「ひ、<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い……ど、どいうことなのこれ……！」</p>
<p>　対面した姉に意識はなく、両手に塡められた枷を支えにしてぶら下がっているような状態だった。</p>
<p>　外そうにも、枷の位置は姉の頭上だ。当然、私の背ではとても届かない。</p>
<p>　ざっと見回してみても、周りに台にできそうな物も見当たらなかった。私にできるのは、少しでも姉の腕に負担がかからないように、<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を支えることくらいだ。</p>
<p>　とにもかくにも、私は姉の身体に抱きつくようにして腰に手を回した。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、あぁ、なんなんだこれは！</p>
<p>　今日は姉と買い物に行っていたはずだ。</p>
<p>　街のお店でアイスクリームを食べて、お<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>いのハンカチを買って、姉の部屋で夕飯を食べてその後……ダメだ、思い出せない。</p>
<p>　一体何がどうしてこんなことになっているんだ。姉と私はなんらかの理由で<ruby>捕<rt>とら</rt></ruby>えられ、ここに閉じ込められている。</p>
<p>　しかし誰が、一体何の為に？　そもそもここはどこなんだ？</p>
<p>　石造りの壁、鎖と枷、鉄の扉……。</p>
<p>「ま、まさか……」</p>
<p>　ふと、浮かんだ憶測に、私は身を震わせた。</p>
<p>「祖父は屋敷の地下に悪党を閉じ込めた」</p>
<p>　確か、前に姉はそんな事を言っていた。あの時は屋敷に地下室があるなんて話も姉の冗談なのだと思っていたが、もし本当にあったとするなら、まさかここが……。</p>
<p>　あり得ない。意味が解らない。だとしたってなんで私たちが！</p>
<p>　姉の身体を支えた腕が、ガタガタと震え出す。</p>
<p>「ど、どうして……こんな……」</p>
<p>　泣いたってしょうがないというのに、抑えきれない涙が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出す。</p>
<p>　姉との<ruby>他<rt>た</rt>愛<rt>あい</rt></ruby>のない会話が、日常が、まるでもう手の届かないもののように遠く感じた。</p>
<p>　これから私たちは、どうなってしまうんだろうか。こんな非現実的な状況の先に何が起こるかなんて、想像もできない。</p>
<p>　私が泣き崩れそうになったその時、聞き慣れた<ruby>凛<rt>りん</rt></ruby>とした声が、耳に届いた。</p>
<p>「……つ、つぼみ。怪我はしていないか」</p>
<p>　意識を取り戻した姉は、<ruby>怠<rt>だる</rt></ruby>そうにしながらもはっきりとした口調でそう言った。</p>
<p>　姉の問いに、私は暗がりだということも忘れて、首を縦に振る。</p>
<p>　勢いよく振ったのが功を奏したのか、私の健康状態は十分に伝わったようだ。姉は「それは一安心だ」と言って、力なく笑った。</p>
<p>　危機的な状況であることに変わりはないが、姉の笑顔を見ただけで、私の恐怖心は<ruby>和<rt>やわ</rt></ruby>らいだ。</p>
<p>　私は、少しでも状況を伝えようと口を開く。</p>
<p>「あ、あの、目が覚めたらここに居て、その……何も、覚えてなくて……」</p>
<p>「あぁ、私もだ。夕食を食べた後からの記憶がない。何か盛られたのか。……にしてもこれは少し参ったな」</p>
<p>　姉はそう言って、繫がれた鎖をジャラジャラと鳴らした。</p>
<p>　やはりあの鉄枷は、姉が自分で外せる代物ではないらしい。ということはこの状況をどうにかできるのは私だけなのだ。</p>
<p>　私は、自分がどうすべきか、姉の言葉を待った。</p>
<p>「扉を見てきてくれるか。ここまでしておいて<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>がかかっていないということも、まぁないと思うが……」</p>
<p>　確認しにいくと、古びた鉄扉には取っ手すらなかった。姉の言うように、向こう側から鍵をかけられているようだ。</p>
<p>「だ、ダメ。開けられない」</p>
<p>「そうか。別の出入り口でもあればいいんだが、さて、どうしたものかな……」</p>
<p>　そう言って、姉はキョロキョロと部屋を見回す。この状況下だというのに、姉は<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ<ruby>狼<rt>ろう</rt>狽<rt>ばい</rt></ruby>する素振りを見せなかった。</p>
<p>　こんな訳の解らない場所で、両手に枷を塡められて、怖くないはずなんてない。きっと姉だって、心の中では<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えているはずだ。</p>
<p>　それでもそうしないのは、私を不安にさせないようにと思ってくれてのことなんだろうか。</p>
<p>　鉄扉から本棚側の壁へと目線を移した姉は、甲冑の辺りに目を留めると、何かに気づいたように目を見開いた。</p>
<p>「な、なんで、これがここに？」</p>
<p>　初めて目立った動揺を見せた姉の言葉に、私は首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>　甲冑がここにあることが、何故不思議なのだろう。</p>
<p>「なにか……解ったの？」</p>
<p>　私が訊ねると、姉ははっきり解るくらいに苦々しい表情を浮かべた。</p>
<p>　言いたくない、という感じだ。</p>
<p>　しかしそれも長くは続かず、姉は<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>を吐くように一呼吸置いて、話し始めた。</p>
<p>「その甲冑、右手が無いだろう。私が小さい頃に、遊んでいて失くしてしまったんだ。当然、その時は甲冑もこんな場所には置いていなかった」</p>
<p>「じゃ、じゃあここはやっぱり……」</p>
<p>　姉は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>く。</p>
<p>「以前に話した屋敷の地下室に間違いないと思う。そして、私たちをここに閉じ込めたのは、恐らく……」</p>
<p><br/></p>
<p>　姉が言いかけたその時、突如鉄扉の向こうから、ジャリッと渇いた音が聞こえた。足音と思しきそれは、一歩、また一歩と音量を増し、扉へと近づく。</p>
<p>　得体の知れない来訪者の気配に、私は慌てて姉のそばへ駆け寄った。この状況で誰かが訪れるとしたなら、考えられる可能性は二つ。助けに来たか、もしくは……。</p>
<p>　ほどなくすると足音は<ruby>止<rt>や</rt></ruby>み、蠟燭の薄明かりが、鉄扉の窓から覗く冷淡な<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>を照らした。</p>
<p>「あ<span class="word-break-break-all">ぁ……！</span>」</p>
<p>　私は一目見て父だと気付いた。</p>
<p>　しかし、何故だか「助けに来てくれた」という風には、少しも思えない。</p>
<p>　見ると、姉も険しい表情のまま、鉄扉の方を睨み据えていた。</p>
<p>「ここの鍵を持っているとするなら、<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>だと思っていました。これは……どういうつもりですか？　家族とはいえ、こんなこと、冗談では済みませんよ」</p>
<p>「……凛、私が冗談をやったことがあったか？」</p>
<p>　父は扉越しに、いつもと何一つ違わない淡々とした口調で、そう返した。</p>
<p>　総毛立つような思いだった。父は、否定をしなかった。私たちをここに閉じ込めたのは、父だ。</p>
<p>　姉は<ruby>怯<rt>ひる</rt></ruby>むこともせず、静かに語勢を強める。</p>
<p>「ともかく、早くここから出してください。今すぐそうしてくださるのなら、このことは他言しません。だから……」</p>
<p>　姉が言い切る前に、鉄扉がガキン！　と音を鳴らした。鍵が外れたのだろう。直後、甲高い軋みとともに、扉が開いた。</p>
<p>　姿を現した父は、いつもと変わらない無愛想な表情を浮かべ、スーツのズボンに白いシャツという格好をしていた。本当に、普段と変わらない服装だ。だからこそ、余計に「異常」な部分が際立っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　父の手に握られていたのは巨大な<ruby>出<rt>で</rt>刃<rt>ば</rt>包<rt>ぼう</rt>丁<rt>ちよう</rt></ruby>だった。</p>
<p>　蠟燭の<ruby>仄<rt>ほの</rt>明<rt>あ</rt></ruby>かりに浮かんだ刀身にはべっとりと黒ずんだものが付着しており、刃先からはまだ渇いていない液体が、ポタポタと<ruby>滴<rt>したた</rt></ruby>り落ちている。</p>
<p>　父の着た白いシャツには、<ruby>袖<rt>そで</rt>口<rt>ぐち</rt></ruby>から<ruby>前<rt>まえ</rt>身<rt>み</rt>頃<rt>ごろ</rt></ruby>のところまで、飛び散ったような真っ赤な染みが出来ていた。</p>
<p>　考えなくても解る。……血だ。</p>
<p><br/></p>
<p>「う、うわああぁッ！」</p>
<p>　あまりに現実離れした光景に、私は叫び声をあげて姉にしがみついた。</p>
<p>　<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>の姉も<ruby>惶<rt>こう</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>し、身体を<ruby>強<rt>こわ</rt>張<rt>ば</rt></ruby>らせる。</p>
<p>　父はそんな私たちの反応にも顔色一つ変えず、ゆっくりと部屋に足を踏み入れた。</p>
<p>　……殺される。</p>
<p>　今までの人生で感じた恐怖心なんて比較にもならない。言うことを聞かない身体が馬鹿みたいに<ruby>弛<rt>し</rt>緩<rt>かん</rt></ruby>して、今にもバラバラになりそうだ。</p>
<p>　煮えた湯に落とされたような、問答無用で身体の中を駆け抜けていく強烈な<ruby>悪<rt>お</rt>寒<rt>かん</rt></ruby>に、全身が震えた。</p>
<p>　父の接近を許すまいとしてか、<ruby>咄<rt>とつ</rt>嗟<rt>さ</rt></ruby>に姉が口を開く。</p>
<p>「な、なにを考えているんですか<span class="tcy">!!</span>　……どうかしている<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　姉の怒声に、父は足を止めた。</p>
<p>「どうかしている、か。上で使用人にも同じことを言われたな、そういえば」</p>
<p>「な<span class="word-break-break-all">っ……！</span>　と、ということはその血は……」</p>
<p>「少々騒がれたものでな。まぁ、お前の気にすることじゃない」</p>
<p>　しがみついた姉の身体が、小さく身じろぐのが解った。あの血の量……やはり父は、人を殺したんだ。</p>
<p>　父は少しも調子を変えることなく、淡々と言葉を続けた。</p>
<p>「あまり、時間がないんだ。他に聞きたいことがあるなら答えてやるから、早くしなさい」</p>
<p>　私は……いや、きっと姉も同様に、この非現実的な状況を飲み込めずにいた。</p>
<p>　どんな理由があったって、娘を地下室に放り込んで人まで<ruby>殺<rt>あや</rt></ruby>めるなんて、正気の<ruby>沙<rt>さ</rt>汰<rt>た</rt></ruby>じゃない。</p>
<p>　それだというのに父の表情には、動揺どころか少しの感情すらも見て取れないのだ。</p>
<p>　常識とか、普通とか、そういう知識で<ruby>推<rt>お</rt></ruby>し<ruby>量<rt>はか</rt></ruby>れないこの状況を前に、私はただただ打ち震えるしかなかった。</p>
<p>　しかし、姉は果敢にも口を開いた。恐らく時間稼ぎのつもりなんだろう。</p>
<p>　そう、私はともかく、姉にはもう会話しか手段が残されていないのだ。</p>
<p>「お、お母様は、どうなさるおつもりですか。ただでさえ気を病んでおられるというのに、こんなこと……」</p>
<p>「……あぁ、あいつか。どうするもこうするも、そら、そこにいるだろう」</p>
<p>　父の目線が床へと泳ぐ。</p>
<p>　そこには先ほど見流した麻袋が転がっていた。</p>
<p>「<ruby>丁<rt>ちよう</rt>度<rt>ど</rt></ruby>つぼみが来た日から、か。ずっとそこに置いてある。……言っていなかったか？」</p>
<p>「ひ<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　父の言葉に、姉が初めて悲鳴を漏らした。小刻みな震えが、手に、身体に、<ruby>直<rt>じか</rt></ruby>に伝わってくる。</p>
<p>　続けざまに、言葉にならない姉の声が部屋中に響き渡った。</p>
<p>　……もう、耳を<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>ぎたかった。</p>
<p>　私がこの屋敷に来た日から、置いてある……？</p>
<p>　少し考えた私は、部屋を満たしていた不快な臭いの正体にようやく気が付き、強烈な吐き気を覚えた。</p>
<p>　使用人の方たちは、以前「奥様は体調を崩している」と話していたが、そんな事実はなかった。</p>
<p>　父は、殺した奥さんの所在をバレないようにするため「奥さんが体調不良である」という<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>を伝えたんだ。</p>
<p>　父はあんな性格だ。そうと言われて言及する人もいなかったのだろう。あとは奥さんの精神的事情を<ruby>楯<rt>たて</rt></ruby>に、自分が給仕をすると言ってこの状況を作って、それから何ヶ月も……。</p>
<p>　あぁ、私は、この人が昨日今日に狂ってしまったのだと、勘違いをしていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……この人は人間じゃない。人間の皮を被った『化物』なんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　姉の服を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>んだ手を、強く握る。</p>
<p>　このままじゃ間違いなく殺されてしまう。なんとかして逃げ出さないと……。</p>
<p>　しかし、姉の手には枷が塡められている。あれを外すには、多分鍵が必要だ。それもきっと父が持っているのだろう。</p>
<p>　小さく<ruby>嗚<rt>お</rt>咽<rt>えつ</rt></ruby>を漏らす姉は、今どんな気持ちでいるのだろうか。母を殺され、父に刃を向けられ……私にはもう、想像もできない。</p>
<p>「……聞きたいことは、それで全てか？」</p>
<p>　待ち兼ねたのか、父は姉を<ruby>責<rt>せつ</rt>付<rt>つ</rt></ruby>くようにそう言った。</p>
<p>　姉は力なく床を見つめたまま、もう父の言葉にも反応を返さない。涙を流すその両眼には、もういつもの優麗とした輝きは見当たらなかった。</p>
<p>　姉の無言を肯定と受けたのか、父は私たちの方へと歩み寄る。それと同時に、包丁を握った右手に力が<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>ったのが解った。</p>
<p>　どうしたらいい。こんな状況で、私に何ができる？</p>
<p>　力で、父に敵うはずがない。じゃあどうやって……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……なんだ、つぼみ」</p>
<p>　私は父に向き合っていた。</p>
<p>　方法を考えようとした頭より先に、身体が動いたのだ。</p>
<p>　父に対して、恐怖も怯えもなかったわけじゃない。</p>
<p>　ただ、こんな絶望的な状況に姉を<ruby>陥<rt>おとしい</rt></ruby>れた目の前の存在を、ただただ許すことができなかった。</p>
<p>　父を真っ向に見据えた私は、湿った空気を吸い、口を開ける。</p>
<p>「……さっき、聞きたいことがあるなら答えると、言いましたね」</p>
<p>「言ったが……なにかあるのか？」</p>
<p>　父が、私を見る。</p>
<p>　……怯むな。言葉を使え、つぼみ。</p>
<p>「な、何故、こんなことをするんですか。奥さんを殺して、使用人の方まで……理由を教えて下さい」</p>
<p>　そう言って私が<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけても、父は微動だにしない。</p>
<p>　ここで父が<ruby>激<rt>げつ</rt>昂<rt>こう</rt></ruby>でもしてしまったら、それこそおしまいだ。</p>
<p>　しかしここで私が折れる訳にはいかない。せめて、時間を稼ぐんだ。どうにかして、この状況を打破しないと……！</p>
<p><br/></p>
<p>　数秒の間の後、父は小さく息をついた。</p>
<p>「……答える、と言ったからな。話そう。お前の母親との話だ」</p>
<p>「……え？」</p>
<p>　予想だにしなかった父の言葉に、私は戸惑った。私が父に訊ねているのは、こんな<ruby>凄<rt>せい</rt>惨<rt>さん</rt></ruby>なことをするに至った動機で、思い出話なんかじゃない。</p>
<p>　それとも、このことに関してお母さんが何か関係しているとでもいうのだろうか。</p>
<p>　父は少しだけ目を細めて、語り始めた。</p>
<p>「私は……自由に生きたかったんだ。昔から父が決めつけた将来になんて、何の興味もなかった。それだというのに、父の選んだ学校を出て、父の仕事の跡を継ぎ、父の決めた顔も知らん女を嫁に<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>い……まるで地獄のようだったよ。自分の人生だというのに、私が決めたことなんて何一つないんだ。そうして子供が生まれ、父も死んで……丁度そんな時だ、お前の母親に出会ったのは」</p>
<p>　そう言って私を見つめる父の両目には、今まで感じたことのない情念のようなものがこもっているように思えた。</p>
<p>「取引先の接待を受けた時にな……大した酒も出ん安いショーパブでお前の母親が歌っていたんだ。八畳もない狭苦しいステージで、少ない客相手に随分と楽しそうに……馬鹿な女だと思ったよ。こんな汚らしい店でいい年の女がなにをしているんだと、<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたものだ。ただ……」</p>
<p>　そこで言葉が途切れ、父は小さく息を吐いた。ここではない遠くを見つめ、再び口を開く。</p>
<p>「美しい、と思った。<ruby>奔<rt>ほん</rt>放<rt>ぽう</rt></ruby>で<ruby>天<rt>てん</rt>真<rt>しん</rt>爛<rt>らん</rt>漫<rt>まん</rt></ruby>な、<ruby>柵<rt>しがらみ</rt></ruby>なんて一つも感じさせないあの笑顔に私は生まれて初めて……恋というものをしたんだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　私は、息を飲んだ。</p>
<p>　違う、私が聞きたかったのはこんな話じゃない。こんな……。</p>
<p><br/></p>
<p>「それからは、夢のような日々だったよ。仕事の都合を付けて、何度も店に通ったものだ。聞き上手な女でな。ただ相づちを打ってくれているだけで、あいつは私の人生になかったものを全て教えてくれた……。たまの休みがあると下手な楽器を私に教えようとするものだから、あの相手をするのには、参ったな。私もあいつを驚かせてやろうと、<ruby>年<rt>とし</rt>甲<rt>が</rt>斐<rt>い</rt></ruby>もなく練習に励んだよ。……あぁ、お前には聴かれたんだったな。中々の腕だっただろう」</p>
<p>「あのバイオリン……あなただったんですか」</p>
<p>　私は、ようやく合点がいった。</p>
<p>　姉が知らなかったのも無理はない。父は、お母さんとの関係を誰にも話さなかった……お母さんの前でしか、バイオリンを<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>かなかったのだ。</p>
<p>「しかし、そんな日々も長くは続かなかった。私に家庭があることを知って、あいつは私の前から姿を消したんだ。店も辞めて、住んでいた家も引き払って……。辛かったよ。しかし、堪えることはできた。生きていてくれさえすれば、それだけでよかったんだ。生きていればまた会える、次に会う時に驚かせてやろうと、楽器の練習も止めなかった。……あいつが死んだという報せがくるまで、本当にまた会えると信じていたんだ」</p>
<p>　途端、今まで顔色一つ変えなかった父の表情が、<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かに<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　胸が病んだように痛む。</p>
<p>　父のことなんて、父の考えなんて、何の一つも理解したくない。それだというのに、今の父の感情が私には痛いほどよく解る。</p>
<p>　お母さんを失った悲しみは、私が誰よりも知っているのだから。</p>
<p>「……あの日葬式に出向いたのは、ほんの気まぐれだった。あいつは死んだんだ。別に香をやろうなんてつもりもなかった。しかし……驚いたよ。まさかお前がいるなんて、思いもしなかった」</p>
<p>　父は、そう言って私の顔を見る。</p>
<p>　いつもの冷淡なそれではない、<ruby>濁<rt>にご</rt></ruby>り、<ruby>淀<rt>よど</rt></ruby>んだ目の色に私はたじろいだ。</p>
<p>「つぼみ……お前は、あいつが私に残してくれた希望なんだ。あの時は家族が枷になったが、今度は違う。もう絶対に手放したりしない……。今日の日を<ruby>以<rt>もつ</rt></ruby>て、お前以外の全てを捨て去ろう。そして、二人で生きていくんだ。欲しい物はなんだって与えてやるぞ。そうだ、どんな手を使おうとも……」</p>
<p><br/></p>
<p>　父の左手が、私の肩を摑む。</p>
<p>　そうして向かい合った父の顔を見て、私は<ruby>愕<rt>がく</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした。</p>
<p>　私のことなんて、見ていないのだ。</p>
<p>　父の目には、私なんて少しも映っていない。「私がお母さんの子供である」という、そのことしか見えていないんだ。</p>
<p>　底の見えない虚ろな瞳に、私は確信する。</p>
<p><br/></p>
<p>　この人は、もう……誰にも、救えない。</p>
<p><br/></p>
<p>　瞬間、私の左側を突っ切るようにして、姉の脚が父の脇腹を<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>り<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>げた。</p>
<p>　父の持っていた出刃包丁が、激しい音を鳴らして床に跳ねる。</p>
<p>「うぐ<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　突然のことに動揺した父は、体勢を大きく崩した。</p>
<p>　考えるより早く、手が伸びる。そうだ、今しかない。あの包丁さえ奪い取れれば……！</p>
<p>　視界に包丁を<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>え、伸ばした手が柄に触れようかというその時、<ruby>右<rt>みぎ</rt>頰<rt>ほお</rt></ruby>に<ruby>強<rt>きよう</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>な衝撃が走った。</p>
<p>　指先あと数センチというところにまで迫っていた包丁の姿は大きくぶれ、勢いよく遠ざかる。</p>
<p>　次の瞬間私の身体は、甲冑の足下へと叩き付けられていた。</p>
<p>「つぼみッ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　崩れた甲冑が床に落ちてけたたましい音を立てる中、姉の叫び声がかろうじて耳に届いた。</p>
<p>　<ruby>眩<rt>くら</rt></ruby>む視界に、父の右手が握られている。あと一歩のところで、殴り飛ばされたんだ。</p>
<p>　父は包丁をゆっくりと拾い上げると、姉に向かって歩を詰める。姉を見据えるその表情は、とても人のものとは思えなかった。</p>
<p>　最悪の想像が頭を<ruby>過<rt>よぎ</rt></ruby>る。火が散ったように、声帯が震えた。</p>
<p>「やめてえぇッ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　父はこちらを<ruby>一<rt>いち</rt>瞥<rt>べつ</rt></ruby>すると、憎悪に満ちたような表情を姉に向けた。</p>
<p>「お前が……つまらん姉妹ごっこでつぼみを<ruby>誑<rt>たぶら</rt></ruby>かしたんだろうッ！　そうだ、あの時だ……つぼみを連れ戻してこいと言った時……お前、あの時に何を吹き込んだッ！」</p>
<p>　あの時……吹き込む……父は、一体何を言っているのだろうか。</p>
<p>「私は、姉として当然のことを伝えたまでです。この子は、あなたのお人形遊びの道具じゃない。この屋敷に閉じ込めて、一歩も外に出そうとしないなんて……馬鹿げている！」</p>
<p>　姉の言葉が、<ruby>地<rt>ち</rt>下<rt>か</rt>牢<rt>ろう</rt></ruby>に反響する。</p>
<p>　それを聞いて父は、何かが吹っ切れたかのように、ゆらりと出刃包丁を振り上げた。刀身が蠟燭の灯を反射し、不気味に<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>く。</p>
<p><br/></p>
<p>　私の頭の中には、姉と過ごした<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな日々の記憶が巡っていた。</p>
<p>　初めて出会った時、正直怖い人だなぁと思った。</p>
<p>　<ruby>粗<rt>そ</rt>相<rt>そう</rt></ruby>をすると怒られるし、<ruby>誤<rt>ご</rt>摩<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>しは利かないし、気持ちを上手く伝えられずに<ruby>戸<rt>と</rt>惑<rt>まど</rt></ruby>った時もあった。</p>
<p>　……姉との日々の中で、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しかったことは何だろう。</p>
<p>　ちゃんと思いを伝えられた時に、<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>めてくれたこと？「<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いやつだ」といって、頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でてくれたこと？</p>
<p>　それはもちろんだけど、多分、一番はそれじゃない。</p>
<p>　父の言葉を聞いて、ハッキリ思い出した。</p>
<p>　姉は、誰の子供かなんて関係ないって……。</p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="word-break-break-all">────</span>たった一人の妹だって言って、私を受け入れてくれたんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　手に、確かな感覚が伝わる。</p>
<p>　刃先が肉を<ruby>抉<rt>えぐ</rt></ruby>って突き抜けたんだと、ハッキリ解った。</p>
<p>　父が驚いたような顔でこっちを見ている。いつもの冷淡な表情ではない。人らしい、ちゃんとした感情のある顔だ。</p>
<p>　白目を<ruby>剝<rt>む</rt></ruby>いた父がぐにゃりと崩れ落ちるのと同時に、鉄製の柄が両手から離れ落ちていく。</p>
<p>　ガランと音を鳴らして、槍が刺さったままの父の身体は床に寝転がり、しばらくすると動かなくなった。</p>
<p>　その脇では床に転がったままの甲冑の頭が、自らがずっと携えていた槍の<ruby>顚<rt>てん</rt>末<rt>まつ</rt></ruby>を、静かに眺めていた。</p>
<p>　私が振り返ると、姉は唇を<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み<ruby>締<rt>し</rt></ruby>めてこちらを見ていた。驚いているのか、悲しんでいるのか……その表情を形容する言葉を私は持ち合わせていない。</p>
<p>　未だ震えの止まらない唇を私は無理矢理にこじ開け、何も考えられないままで、その言葉を口にした。</p>
<p>「ふ、二人きりに……なっちゃいました」</p>
<p>　私の言葉を聞いて、姉はまた難しい表情を浮かべる。</p>
<p>　何と表現すればいいのか解らないけれど、きっと一番近いのは、いつも私のことを撫でてくれる時の、あの表情だ。</p>
<p>「敬語は禁止と言っただろう……つぼみ」</p>
<p>　姉の言葉に私の視界が<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>んだ、丁度その時……。</p>
<p><br/></p>
<p>　とてつもない爆音が、鉄扉の向こうで<ruby>轟<rt>とどろ</rt></ruby>いた。</p>
<p>　あまりに突然の<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>に、私は堪らずその場にへたり込んだ。</p>
<p>　突如として響き渡ったその音は地響きを伴って何度も繰り返され、その度に揺れる天井からは、<ruby>砂<rt>すな</rt>埃<rt>ぼこり</rt></ruby>が降り注いだ。</p>
<p>「な、なんだ、この音は……！」</p>
<p>　上で、なにかとんでもないことが起きている。</p>
<p>　咄嗟に飛び起きた私は、鉄扉をほとんど体当たりのような形で押し開けた。</p>
<p>　扉の先はすぐ昇り階段になっており、それの頂上に上開きの窓のようなものが見える。恐らくあれが屋敷一階の<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かへと通じているのだろう。</p>
<p>　とにもかくにも、上の状況を確認しないといけない。</p>
<p>　私が階段を駆け上がろうと脚をかけた次の瞬間、激しい揺れとともに、再び爆音が鳴り響いた。</p>
<p>「う<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　思わず脚を止め、目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>る。先ほどと同じように続けざまにくるかと思ったが、今度の爆音はどうやら単発だった。</p>
<p>　少しの間を置き、恐る恐る目を開いた私は我が目を疑った。</p>
<p>「こ、こんなことって……」</p>
<p><br/></p>
<p>　階段の頂上に見えていた上開きの窓は、焼け焦げた木柱に貫かれ粉々に打ち砕かれていた。</p>
<p>　それによって開けられた穴からは、バラバラと火の粉が降り注いでいる。</p>
<p>　私が<ruby>啞<rt>あ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としていると、背後から姉の声が飛んできた。</p>
<p>「つ、つぼみ、何が起こっているんだ！　そこから何が見える！」</p>
<p>　振り返った私の顔を見て、姉は察したのだろう。苦虫を<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>したような顔をして「なんてことだ……」と<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p>　思い返してみる。確か父は「今日、全てを捨てる」と言っていた。あとは「時間がない」とも。</p>
<p>　もしその「全て」というのが、この屋敷自体のことすらも指していたとするなら……。</p>
<p>「……父様が火を放ったのだろう。大方、火が回り切る前にお前を連れて逃げ出す算段だったのだろうさ」</p>
<p>　私の考えを、先回りして姉が口にした。</p>
<p>　父がどこまで考えて行動していたのかは解らないが、最期の様子は、少なくともまともな状態ではなかった。</p>
<p>　壊れた窓から降り注ぐ火の粉の量を見る限り、上階はとても安全に逃げ出せるような状況には思えない。</p>
<p>　果たして父は、本当に私を連れて逃げようとしていたのだろうか。もしかすると、最初から……。</p>
<p><br/></p>
<p>　私はブンブンと首を振って、無理矢理に思考を絶った。</p>
<p>　ともかく今は、姉の手に塡められた枷を外して、ここから逃がしてあげなくては。</p>
<p>　そうだ、まずは姉の枷を……。枷……。</p>
<p>　心臓がドクンと跳ね上がった。あの枷を外す方法が、まったく思いつかないのだ。</p>
<p>　私の身長では、到底あの枷の高さに手が届かない。台でもあれば別だが、あったとしても火の中だ。</p>
<p>　もし火の中に無事な台をみつけたとしても、唯一の出入り口である窓には木柱が突き刺さっていて、人がギリギリ通れるか通れないかという幅しか残されていない。あんな<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>を、台を持って通り抜けるなんてことはできないだろう。</p>
<p>　いや、そもそも私はまだ、重要なことを一つ確認できていなかった。</p>
<p>　私は急いで部屋の中に戻り、倒れたままの父のポケットを、次から次に探った。</p>
<p>　一つ、また一つ、手を入れる。そして……。</p>
<p>「鍵がない……！」</p>
<p>　当然といえば、当然のことなのかもしれない。父が、全てを捨てると言っていたことを思い出して、私は絶望感に<ruby>打<rt>う</rt></ruby>ち<ruby>拉<rt>ひし</rt></ruby>がれた。</p>
<p>　父はそもそも、姉を解放するつもりなんてなかったのだろう。最初からそういう考えなら、枷を塡めたあとに鍵を持ち歩く必要なんてない。多分上階のどこかには置いてあるのだろうけど、火の海の中からそんな小さな鍵を探すだなんて、できっこない。</p>
<p>　じゃあ、どうすればいい？　私に何ができる？　残された時間で一体何が……。</p>
<p>　……ダメだ。<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めるな。考えろ！</p>
<p>　鍵なんかなくったって、姉を救い出す方法ならきっとまだ何かあるはずだ。</p>
<p>　そうだ、そうに違いない。何か方法があるはずだ。</p>
<p>　早く、早くしろ。考えるんだ！　考えろ、考えろ、考えろ……<span class="tcy">!!</span></p>
<p><br/></p>
<p>「……つぼみ、もういい」</p>
<p>　姉の声に振り向いた私は、きっと酷い顔をしていただろう。自分にできることは何もないと気付いて、それでもなおギリギリで保っていた私の中の何かは……もう折れてしまっていた。</p>
<p>　私の顔を見た姉は、小さく<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>むと柔らかな口調で言った。</p>
<p>「頑張ってくれてありがとう。辛い思いをさせたな。さぁ、もう逃げるんだ。今ならまだ……」</p>
<p>「……だめだよ」</p>
<p>　言葉を遮られた姉が、悲しそうに表情を歪める。</p>
<p>　確かに私の小さな身体なら、今からでも最短距離を走って行けば逃げ出すことができるかもしれない。そう、解っている。そんなことは、解っているのだ。</p>
<p>　ただ姉は、一つ勘違いをしている。</p>
<p>　私は……姉と一緒に逃げたいなんてこと、思っていない。姉だけ逃げてくれればいいとそう思っていたのだ。</p>
<p>「だって……。逃げたって私もう、生きていけない……」</p>
<p>　父の身体から流れ出した血が、私の足下に血溜りを作っている。</p>
<p>　……いや、違う。これは、私の作った血溜りだ。</p>
<p>　私が父を殺した。私は、<ruby>汚<rt>けが</rt></ruby>れてしまったんだ。一緒に逃げたところで、姉の横にいることなんてできない。</p>
<p>　一人で血塗られた道を歩き続けるなんてことは……考えられなかった。</p>
<p>「違う、お前のせいなんかじゃない。お前は私を守ってくれたんじゃないか。生きていけないなんて……うあぁっ！」</p>
<p>　強烈な爆発音が、姉の言葉を断ち切る。</p>
<p>　今までのそれよりも、格段に大きい。もう、タイムリミットが迫っていた。</p>
<p>　タイムリミット……か。それを言うなら、ゲームオーバーの方が、合っている。</p>
<p>　私は、姉に駆け寄り、勢いのままに抱きついた。</p>
<p>　気持ちを伝える為に覚えた言葉も、もう必要ない。私はただひたすらに姉の身体に顔を押し付けた。</p>
<p>　続けざまに放たれる轟音に、堅牢に思えた石造りの壁がガラガラと崩れ始める。</p>
<p>　姉の言葉も、もう耳には届かない。</p>
<p>　耳を<ruby>聾<rt>ろう</rt></ruby>さんばかりの軋みが響き、焼け落ちた天井が本棚を<ruby>圧<rt>お</rt></ruby>し<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>した。巻き上げられた熱風が地下に溜まっていた空気を焦がし、もう呼吸すらままならない。</p>
<p>　開け広がった上階の景色は、<ruby>宛<rt>さなが</rt></ruby>ら地獄のようだった。崩れ落ちた天井に続くように、炭になった家具が<ruby>傾<rt>なだ</rt></ruby>れとなって落ちてくる。</p>
<p>　豪炎の向こう、<ruby>橙<rt>だいだい</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>も<ruby>煌<rt>きら</rt></ruby>びやかに揺れるシャンデリアを、<ruby>瞬<rt>まばた</rt></ruby>き一つせずに眺めていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　……そうして私は最後、四方の<ruby>業<rt>ごう</rt>火<rt>か</rt></ruby>を押しのけるように現れた<ruby>漆<rt>しつ</rt>黒<rt>こく</rt></ruby>の大口を見る。</p>
<p>　消し去られた記憶の中、唯一私が覚えていたのはそんな景色だけだった。</p>

</div>
</body>
</html>
