<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p>　校門をくぐると、見慣れた風景が広がった。</p>
<p>　足早に目指すのは、いつもただただ眺めているだけだった校庭だ。</p>
<p>　足を進めながら、私は改めて考える。</p>
<p>　あの日<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れた「青春」とかそういうのは、きっと「これ」のことだったんじゃないかな。</p>
<p><br/></p>
<p>　校庭を満たしていたあの輝きは、今は一つも見えないけれど、その中心に立っている私は今、おんなじ風に輝いて見えるんじゃないかな。</p>
<p><br/></p>
<p>　夜風に<ruby>紛<rt>まぎ</rt></ruby>れていたざわめきが、今ははっきり聞き取れる。</p>
<p>　それに合わせるように、胸の鼓動が高鳴っていくのが解った。</p>
<p>　お兄ちゃんが初めて任せてくれた大役だもん。全力で、思いっきりやらないと。</p>
<p>　息を吸って、意識を集中させる。</p>
<p>　目の奥が焼けるように熱くなっていくのを感じる。</p>
<p><br/></p>
<p>　この街は既に、<ruby>蝕<rt>むしば</rt></ruby>まれている。誰が『敵』で誰が『味方』かなんて解らない。</p>
<p>　……だったらもう、街の人全員ここに呼んじゃえばいいんだ。</p>
<p>　それだけの「目」が集まって、皆がここに注目したら……そしたら悪い人も、<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>なことなんてできないでしょ。</p>
<p><br/></p>
<p>　ざわめきが、いっそう大きくなる。</p>
<p>　何千、何万という人が、押し寄せてきているのが解る。</p>
<p>　大っ嫌いな『目を奪う』……全力で使うなんてこと、初めてだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　ふと気付くと、辺り一面が金色に輝いていた。見ると、雲に隠れていた月が大きく大きく光を放っている。</p>
<p>　最後のステージライトにしたって、<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt>贅<rt>ぜい</rt>沢<rt>たく</rt></ruby>だなぁ。これはいよいよ、出し惜しみなんてできないね。</p>
<p>　街中、国中、世界中。</p>
<p>　誰も彼も、全ての人の『目』を奪う。<ruby>瞬<rt>まばた</rt></ruby>きなんて、させやしない。</p>
<p>　思いっきり息を吸い込んで、私は高らかに声を上げた。</p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>如月<rt>きさらぎ</rt></ruby>モモ、十六歳！　アイドルをやっています<span class="tcy">!!</span>」</p>

</div>
</body>
</html>
