<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　聞くと『エネ』というのは、榎本のハンドルネームだったらしい。</p>
<p>　現実世界でその名を呼ばれるなんて、こいつの性格を考えると恥ずかしい事この上ないだろう。まったく、メカクシ団さまさまだ。</p>
<p>　そうして俺は、見取り図を広げてペンを取った。</p>
<p><br/></p>
<p>『敵』アジトの<ruby>全<rt>ぜん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>はちょっとばかり驚くようなものだったが「異常」続きで感覚が<ruby>麻<rt>ま</rt>痺<rt>ひ</rt></ruby>してしまっているのか、大したことにも思えなかった。</p>
<p>　ほとほと疲れた一日だったが、一周回ったのか頭はずいぶん冴えている。夜はまだまだ長そうだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　カノたちの父親に宿った『目が冴える』能力は既にこの街を蝕み尽くし、オレたちを飲み込もうと大口を開けて待ち構えている。</p>
<p>　もはや、この街に信用できる大人は一人もいないと考えていいだろう。</p>
<p>　俺たちが相手にしているのは、アザミに『カゲロウデイズ』の作り方を伝えた、正真正銘の『化物』なのだ。</p>
<p>　グズグズしている暇はない。今すぐにでも敵の策略を打破する術を見いださなくては、オレたちは一人残らず『化物』の<ruby>餌<rt>え</rt>食<rt>じき</rt></ruby>になってしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　……ふと、頭の奥に、今まで感じた事のないような「何か」が燃え盛っているような、そんな感覚を覚えた。</p>
<p>　少し考えて、オレは思わずニヤける。</p>
<p>　<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>の組織との戦い、巻き起こる超常現象、現れた化物に、集結した仲間たち……。</p>
<p>「……主人公カード引いてんじゃねぇか、オレ」</p>
<p>　自分の頭を過信してはいないが、目の前に広がる『絶望』を<ruby>押<rt>お</rt></ruby>し<ruby>退<rt>の</rt></ruby>けられないとも思わない。</p>
<p>　キドがノリと<ruby>酔<rt>すい</rt>狂<rt>きよう</rt></ruby>で<ruby>宣<rt>のたま</rt></ruby>った「カゲロウデイズ攻略作戦」。そいつを今夜、現実のものにする。</p>
<p><br/></p>
<p>　なにせどうやらこの作戦には……オレたち全員の命運がかかっているようなのだ。</p>

</div>
</body>
</html>
