<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-006a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-006b">チルドレンレコード　side -No.5-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　仕事を始めたての頃「アイドルたるものこうあるべき」みたいな話を、マネージャーに聞かされたことがある。</p>
<p>　カメラが回っていようがいまいが、常に誰かに見られているという意識を持つことが、大事なんだとかなんとか。</p>
<p>　当時それを聞いた私は「私、その意識小学生の頃から持ち続けています」なんて、ちょっと高慢ちきな言葉を返してしまった。</p>
<p>　マネージャーには「そんな小さな頃からアイドルとしての自覚があったのね！」と喜ばれてしまったけれど、もちろんそういうつもりで言ったわけじゃない。</p>
<p><br/></p>
<p>　というのも、私は「<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>じゃないくらいに人の目を<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>き付けてしまう」という異常な体質を持っているのだ。</p>
<p>　それこそ昨日お兄ちゃんに聞いた話だけど、私の『目を奪う』能力は『カゲロウデイズ』という超常現象に接触した人間に発現する「異能力」の一つらしい。</p>
<p>　異能力と聞くとちょっとワクワクしちゃいそうなものだけど、私の『目を奪う』はなんというか、見た目に地味なのにとてつもなく面倒くさい能力なのだった。</p>
<p>　街を歩けば赤の他人に追いかけられ、少し<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>れば歓声が起き、所構わずバシャバシャとシャッターを切られる。</p>
<p>　そんなことが小さな頃から続いていたものだから、外出する時に必要以上に人目を気にするなんて、私にとっては日常茶飯事だった。</p>
<p>　それもあって、マネージャーの言った「人に見られる自覚」というのに限っていうと、私は人並以上に敏感なのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……だけど、今になって改めて思う。</p>
<p>　マネージャーはあの時「人に<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>見られることになるから覚悟してね」なんてことを言っていたんじゃない。</p>
<p>「いついかなる時でも自分が『アイドル』であるということを忘れるな」ということを言いたかったんじゃなかろうか。</p>
<p>　その点でいうと、私は落第生もいいところだ。</p>
<p>　昨日の晩も団長さん特製のカツ丼を二杯も食べてしまったし、丸一日動き回った反動か、二夜連続ソファで寝落ちをキメてしまった。</p>
<p>　あまつさえ、目を覚ましたのは今日の昼という<ruby>体<rt>てい</rt></ruby>たらく。人の家の居間で昼まで寝るなんてことができる人はそうそういないだろうし、女の子であらばなおさらだ。</p>
<p>　寝言が<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いというのは昔からお兄ちゃんに言われていたけど、どうやら私は寝相の方もすごいらしく、昼に目を覚ました時にはソファの下で大の字になって寝ていた。</p>
<p>　当然、昼まで誰も起きてこないなんてことはなく、セトさんやマリーちゃんは大の字に寝転がる私を避けるようにして朝ご飯を食べたらしい。</p>
<p><br/></p>
<p>　……いや、これアイドル<ruby>云<rt>うん</rt>々<rt>ぬん</rt></ruby>以前の問題だ。死にたい。</p>
<p>　<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>のお兄ちゃんも今日の私の<ruby>痴<rt>ち</rt>態<rt>たい</rt></ruby>には<ruby>愕<rt>がく</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としたらしく「お前一周回ってすごいわ」との感想を頂いてしまった。いやはや、お兄ちゃんに褒められたのなんて初めてかもしれない。へへ。死にたい。</p>
<p>　そんなカツ丼系アイドルの私は、現在ちょっと大変な事態……いや、ちょっとってレベルじゃないかも。</p>
<p>　かなり大変？　いやいや『とてつもなく』大変な事態に、直面しているのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　生温い夜風が<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でる、そんな真夜中、時刻は〇時十分前。</p>
<p>　分厚い雲に覆われた夜空に月の姿はなく、舗装路を照らしているのは街路灯の無機質な明かりと、時折横切る車のヘッドライトだけ。</p>
<p>　アジトを出てから、もう三十分は歩いただろうか。会話も<ruby>疎<rt>まば</rt></ruby>らに黙々と歩道を進んでいた私たちは、いよいよ目的地である『敵』アジトの正門前に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>いた。</p>
<p>「いや、あんな怖い建物に侵入するって……冗談でしょ？」</p>
<p>　背の高い塀の向こう、<ruby>漆<rt>うるし</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>に染まった巨大建造物を見て、ヒビヤ君はブルッと身を震わせた。</p>
<p>　ヒビヤ君の言うように、塀の向こうに<ruby>聳<rt>そび</rt></ruby>えるその建物は、西洋風の外観も手伝って「不気味」と形容するに<ruby>相応<rt>ふさわ</rt></ruby>しい雰囲気を<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>っている。</p>
<p>　これが『敵』のアジトというのであれば、うん、確かに申し分のない<ruby>厳<rt>いか</rt></ruby>めしさだと思う。</p>
<p>　しかしそうはいっても、どうも私はその事実にピンときていなかった。</p>
<p>　それもそのはず、表だったこの建物の役割は決して怖いものなんかではないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　何を隠そう、あの建物は私が通っている高校の「校舎」なのだから。</p>
<p><br/></p>
<p>　この高校は、<ruby>一昨年<rt>おととし</rt></ruby>の頭……つまり、お兄ちゃんが入学した年に、大々的な改修工事が行われた。</p>
<p>　改修というのは「傷んだところを直す」みたいな意味だったと思うけど、実際にこの学校の<ruby>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>ぶりをみると、当てはまる言葉は「改修」というより「改造」じゃないかと思う。</p>
<p>　工事によって建物自体の改築はもちろん、新たに敷地内を囲うような<ruby>堅<rt>けん</rt>牢<rt>ろう</rt></ruby>な塀が作られ、セキュリティは全て電子制御化されたらしい。</p>
<p>　それら全てがお兄ちゃんの言う『敵』の思惑通りのことなのかは解らないけど、少なくとも私が『敵』の話を疑わなかった理由の一つが、そこにあった。</p>
<p>　工事があった当時のことはよく覚えている。普段、前を通りがかる度に目にしていた古びた学校が、いきなり工事を始めたかと思ったらあっという間にこんな姿に様変わりしたのだ。今思うと、あれはちょっと常識外れなスピードだったと思う。</p>
<p>　確か、この街のあちらこちらに色々な建物が建ち始めたのも、ちょうどその前後だったはず。</p>
<p>　それを<ruby>直<rt>じか</rt></ruby>に体感していたものだから「その時期から『敵』が<ruby>悪<rt>わる</rt>巧<rt>だく</rt></ruby>みをしていたのでは」というお兄ちゃんの仮説を、私は否定できなかったのだ。</p>
<p>「でも確かに、昼間に見るのとじゃ大分印象違うなぁ。……あ、もしかしてヒビヤ君、怖いのとかダメだったりする？」</p>
<p>　私が意地悪に言うと、ヒビヤ君は<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたような表情でこちらを見上げた。</p>
<p>「んな訳ないじゃん。なんか得体が知れなくて怖いって意味。別に幽霊とか信じてないし……大体、モモはどうなのさ」</p>
<p>「ん～、私もそういうのは別に大丈夫かなぁ。あ、でも団長さんとお兄ちゃんは全然ダメだよ。前にお化け屋敷行った時なんて、団長さん気絶しちゃったんだから」</p>
<p>「えぇ<span class="tcy">!?</span>　あの人、あんなかっこつけてる感じなのに……なんか意外」</p>
<p>　ヒビヤ君はそう言うと「大したことないな」とばかりにニヤリと笑った。</p>
<p>　ちなみにその時団長さんを気絶させたのは私なんだけど……まぁ、間違ったことを言ってる訳じゃないし、わざわざ説明しなくてもいいか。団長さん、覚えてないみたいだし。</p>
<p>　そんな<ruby>他<rt>た</rt>愛<rt>あい</rt></ruby>のない会話をしながら、私たちは約束の時間を待った。</p>
<p>　闇の中に<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>む深夜の学校に、人の気配は感じない。</p>
<p>　そういえば、私は結局サボってしまったけど、今日からお盆明けの補習が始まっていたはずだ。日中は部活動目的の生徒たちの出入りもあったはず。</p>
<p>　……う～ん、やっぱりちょっと解らない。</p>
<p>　こんな公共施設の地下に悪巧みの根城を作るだなんて、『敵』さんは一体どういうつもりなんだろうか。</p>
<p>　改めて外観を見回してみても、そんな疑問の答えは、見つかるはずもなかった。</p>
<p>「ホント、この学校がその……『敵』さんのアジトだったなんて、なんか私、<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに信じられないや」</p>
<p>「僕はそもそも『敵』っていうのが存在したこと自体、まだ飲み込み切れてないけどね……。っていうかモモ、学校通っててそういうの気付かなかったわけ？」</p>
<p>　思い当たる節もない私は、首を横に振った。</p>
<p>「ぜんっぜん。ていうか、私なんかが気付いてたら、他の人も気付いてもっと大問題になってるんじゃないかな」</p>
<p>「いやいや、解んないよ？　それこそモモも、既に悪の組織の洗脳を受けてたりとか……」</p>
<p>　どこかのヒーローものにありがちな設定を持ち出して、途端にヒビヤ君は警戒心を露にした。</p>
<p>　そういう<ruby>類<rt>たぐ</rt></ruby>いの組織だったら、どちらかというと私たちの方に当てはまるんじゃないだろうか。</p>
<p>　メカクシ団なんて、とても正義の味方とは思えない名前だし。</p>
<p>「そんなのないない。多分ここの生徒、誰もこの学校がそんなことになってるだなんて気付いてないよ。私もそうだったし」</p>
<p>「でも、シンタローの話だとその『敵』って……昨日、公園まで送ってくれたモモの先生のことなんでしょ？」</p>
<p>　ヒビヤ君の素直な問い掛けに、私は言葉を詰まらせた。</p>
<p>　その沈黙を察したかのように、不意に夜風が音を鳴らし始める。</p>
<p><br/></p>
<p>　頭では解っているし、お兄ちゃんを疑おうっていうつもりもない。</p>
<p>　だけれど正直私は、お兄ちゃんに聞いた話の全てを未だに信じきれていなかった。</p>
<p>　私たちに宿った『目』の能力が<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われているということ。</p>
<p>　この街が既に、何か強大な力に支配されているということ。</p>
<p>　そして、その首謀者である『敵』の正体が……担任の<ruby>楯<rt>たて</rt>山<rt>やま</rt></ruby>先生であるということ。</p>
<p>　今日、初めてそれを聞いた時は、流石に言葉が出なかった。</p>
<p>　きっと話してくれたのがお兄ちゃんじゃなければ、私は少しも信じることができなかったと思う。</p>
<p>　でも、あのお兄ちゃんが確かにそう言ったのだ。普段はあんなだけど、本当のお兄ちゃんは誰よりも頭がいいし、肝心な時に適当を言うなんてこと絶対にしない。</p>
<p>　きっと今回の話も全部が本当のことで、私なんかが何の理由もなく疑うなんて絶対しちゃいけないことなんだ。</p>
<p>　だから今更「非現実的だ」なんてこと言うつもりもないけど……それでもやっぱり、ショックが大きかった。</p>
<p>　お兄ちゃんに話してしまえれば、少しは楽になったのかもしれない。</p>
<p>　けれど今日のお兄ちゃんはずっとなにか思い詰めているようだったから、そうすることもできなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　私の気持ちなんてお構いなしに、嫌な予感が次から次に浮かんでは消える。</p>
<p>　この数日で出会った沢山の「かけがえのないもの」が、幻のように消えてしまうのではないかという不安で、胸が<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>れてしまいそうだ。</p>
<p>　本当、神様って意地悪だなぁと思う。どうして、私たちがこんな目にあわなくちゃいけないんだろう。</p>
<p>　そんなに<ruby>贅<rt>ぜい</rt>沢<rt>たく</rt></ruby>なことは望んでいないのに。ただ「普通」に、皆と一緒にいれたらいいなって、それだけなのに……。</p>
<p><br/></p>
<p>「……モモ」</p>
<p>　ヒビヤ君の声に、私はハッと意識を戻した。見ると、ヒビヤ君の右手が、私のパーカーの<ruby>裾<rt>すそ</rt></ruby>を握っている。</p>
<p>　私を見つめるその表情に先ほど見えた不安の色はなく、少し不機嫌そうに頰を膨れさせていた。</p>
<p>　返事に渋っていたから、機嫌を悪くさせてしまったのだろうか。</p>
<p>　慌てて<ruby>取<rt>と</rt></ruby>り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>おうとした私が「えっと……」と声を漏らすと、ヒビヤ君ははっきりとした口調でこんなことを言った。</p>
<p>「心配なことがあるなら言いなよ。僕、そんなに頼りない？」</p>
<p>「……えぇ？」</p>
<p>　唐突なその言葉に面食らった私をよそに、ヒビヤ君は同じ調子で続ける。</p>
<p>「僕だって不安だけど、でも、やるしかないんでしょ？　皆で話したじゃん。全部取り戻して、決着をつけようって。モモがそんな落ち込んでたら……なんか、こっちまで調子狂っちゃうよ」</p>
<p>　言い切ると、ヒビヤ君は途端に恥ずかしそうにしながらそっぽを向いた。</p>
<p>　さっきまで音を鳴らしていた夜風が途端に大人しくなり、辺りが静寂に包まれる。</p>
<p>「あ、ありがとう。えっと……うん、頑張る」</p>
<p>　我ながら、単純だと思う。</p>
<p>　ヒビヤ君の言葉を聞いて、私の心を満たしていた不安はスッと影を潜めてしまった。</p>
<p>　うん、それはいい。それはいいんだけど……なんだろう、代わりに膨れ上がってくるこのむず<ruby>痒<rt>がゆ</rt></ruby>い気持ちは。</p>
<p>　最近のお子様は随分としっかりしたことを言う。いや、これはまったく驚いた。えっと……。あはは。困った。</p>
<p><br/></p>
<p>「は～い、おアツいとこ申し訳ないんですが、もうそろそろ時間ですよ～っと」</p>
<p>　唐突にぶっきらぼうな声が響く。</p>
<p>　慌てて声の出所を確認すると、それはポケットの中からだった。</p>
<p>　取り出した携帯の画面には、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>かもの<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>く不機嫌そうにこっちを<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつける、ツインテールの女の子の姿があった。</p>
<p>「え、エネちゃん<span class="tcy">!?</span>　い、い、いつからいたの<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　私が聞くとエネちゃんは、途端に意地悪な笑みを浮かべ「『ありがとうぅ～うん頑張るぅ～』の辺りからですが？」と答えた。</p>
<p>　反射的に携帯を握る手に力が入り、液晶がミシッと音を立てる。合わせるように「ギャアアアッ！」とエネちゃんの声が響いた。</p>
<p>「なんてことするんですか！　この携帯壊れたら作戦パァですよ！　パァ！」</p>
<p>　パァ！　と言いながら両手を広げるエネちゃんの頭上、液晶に表示された時刻は、二十三時五十五分を示していた。</p>
<p>「エネちゃんが余計なこと言うからでしょ、もう……。それで、お兄ちゃんたちはちゃんと中に入れたの？」</p>
<p>「もっちろん！　いや～この程度のセキュリティで、私を出し抜こうだなんて百億万年早いって話ですよ。ちょちょいのちょ～いで全セキュリティフル解除！　丸裸！　ってなもんです！」</p>
<p>　そう言うとエネちゃんはドヤッ！　とばかりにふんぞり返る。ホントこの子は、なんでこんな時までこのテンションでいられるのだろうか。</p>
<p>　なんというか本当に……。</p>
<p>「うん、頼もしい限りだよ。流石エネちゃん」</p>
<p>　私が褒めたのが予想外だったのか、エネちゃんは一瞬硬直したのち「でしょう<span class="tcy">!?</span>　私ヤバくないですか<span class="tcy">!?</span>」と、歓喜の表情を画面いっぱいに押し付けた。</p>
<p>　そんなやり取りを眺めていたヒビヤ君は、言葉も出ないと言わんばかりに大きな<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>をついた。</p>
<p>「ほら、もう約束の時間来ちゃうって。っていうかモモ、段取り解ってんの？」</p>
<p>「ん～……多分！」</p>
<p>　私はそう言って、笑顔を作ってみせた。案の定ヒビヤ君は、面倒くさそうに顔を引きつらせる。</p>
<p>　おどけてはみせたが、もちろん私も自分の役割くらいは理解していた。</p>
<p>　エネちゃんがセキュリティを解除したことで、建物の内部は今、侵入者を拒むことができなくなっている。</p>
<p>　作戦が予定通り進んでいるのであれば、お兄ちゃんたちは今、ヒビヤ君が能力を使って作った地図を頼りに『敵』アジトの最深部へと一直線に向かっているはずだ。</p>
<p>　しかしエネちゃん<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く「セキュリティが機能していないことに気付かれると、外部からどんな<ruby>輩<rt>やから</rt></ruby>が来るか解らない」とのことだった。</p>
<p>　ようは、<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>は問題なく開いたけど、それをマズいと思った人たちが制圧に来るかもしれないっていうことだ。</p>
<p>　それこそ、武装した人たちが押し入って侵入者を制圧……なんてこともあり得るらしい。そうなると、戦闘力的に心もとないメカクシ団は一溜まりもないのだ。</p>
<p>　この街の大人たちのどこまでが『敵』に掌握されているのかが解らない以上、誰かに救援を求めるなんてこともできない。</p>
<p>　……そこで、私の出番という訳なのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　時間は二十三時五十八分。いよいよ、任務開始の時間が目前に迫る。</p>
<p>　エネちゃんもそれに気付いたのか、私の方を見ると珍しく<ruby>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>な調子で言う。</p>
<p>「予定通り、妹さんがここにいるって情報、ネット中に<ruby>散<rt>ばら</rt>蒔<rt>ま</rt></ruby>いておきましたから。いやいや、アイドルってすごいですねぇ。とんでもない騒ぎになってましたよ？」</p>
<p>　耳を<ruby>澄<rt>す</rt></ruby>ましてみると、夜風の音に混じって人のざわめきが聞こえてくるのが解った。</p>
<p>　勝手な都合で活動休止なんて言っちゃったけど、もしかしたらちょっとくらい、恩返しができるかもしれない。</p>
<p>「ありがとね、エネちゃん」</p>
<p>　私が言うと、エネちゃんはニッと笑う。</p>
<p>「私たちの仲じゃないですか！　水臭いのはなしですよ！」</p>
<p>　エネちゃんの笑顔に私も笑顔で応える。</p>
<p>　そして私はヒビヤ君に携帯を渡し、正門の方へと向き直った。</p>
<p><br/></p>
<p>　思い返せば最後にここに来たのは……あれ、たったの三日前か。なんだか、もう随分昔のことのように感じる。</p>
<p>　三日前、補習を受けるべく<ruby>陰<rt>いん</rt>鬱<rt>うつ</rt></ruby>とした気持ちで学校に向かった私は、まさかこんな事態になろうだなんて想像もしていなかった。</p>
<p>　メカクシ団に入って、皆と出会って、こんなことになって……。</p>
<p>　なんか、いよいよ現実離れしちゃってるなぁ。私。</p>
<p><br/></p>
<p>「……ねぇ、モモ。一つ聞いてもいい？」</p>
<p>　私が振り返ると、ヒビヤ君は思い詰めたような表情でこちらを見つめていた。</p>
<p>　その様子を見て、私はふと気が付く。</p>
<p>　もしかすると、ヒビヤ君に会うのもこれが最後になるかもしれないのだ。</p>
<p>　私が<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くと、ヒビヤ君はこんなことを言った。</p>
<p>「モモって、すごいアイドルなんだよね？　た、多分、僕がこの街に来た理由ってモモなんだ。ヒヨリがサインを<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>いたがってたアイドルって、きっとモモなんだよ」</p>
<p>　ヒヨリちゃん。ヒビヤ君と一緒にこの街にやって来た女の子。</p>
<p>　多分今は、カゲロウデイズの中にいて……ヒビヤ君が助けてあげなくちゃいけない子。</p>
<p>「だからさ、全部が終わったら……サイン、貰えないかな」</p>
<p>　その言葉に、私はちょっとだけ複雑な気持ちになった。</p>
<p>　これが無事に終わったところで、私はもうアイドルには戻れない。そんな私のサインなんて貰っても、その子は満足しないんじゃないだろうか。</p>
<p>　あと、もう一つ複雑な気持ち……ちょっと<ruby>妬<rt>や</rt></ruby>けるなっていう、そんな感じ。</p>
<p>　私の返事を聞かずに、最後ヒビヤ君は、泣きそうな顔でこう言った。</p>
<p><br/></p>
<p>「だから……絶対また会おう！　約束して！」</p>
<p>　……約束かぁ。なんかいいな。</p>
<p>「……うん、分かった。約束」</p>

</div>
</body>
</html>
