<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-008a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-008b">チルドレンレコード　side -No.3-</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　階段を駆け下りると、真新しい金属製の白壁が目に飛び込んできた。目的の階に降り立った僕らは、勢いもそのままに駆け出して行く。</p>
<p>　この廊下を抜けると、目的地である『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』のいる部屋は、もう目と鼻の先だ。</p>
<p>　片耳にイヤホンをつけたシンタローくんは、息を弾ませながら何度も後ろを振り返る。</p>
<p>「モモのやつ……派手にやってくれとは言ったが、なにもここまでやることねぇだろ」</p>
<p><br/></p>
<p>　シンタローくんの言う通り、全力の『目を奪う』は本当に<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじい威力だった。</p>
<p>　これほど距離が離れているというのに、少しでも気を抜くと、全ての感覚が「<ruby>如月<rt>きさらぎ</rt></ruby>モモ」に強制的に<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>き付けられる。</p>
<p>　こんな強力な力を今まで抑え込んでいたなんて、キサラギちゃんの精神力も大したものだ。いやはや、これ下手したら、歴史に残る大事件になるんじゃないかな。</p>
<p>「この感じだと、多分上はとんでもない人だかりになってるだろうね。いやいや、キサラギちゃん大活躍だよホント」</p>
<p>「まぁ……な。一般人が集まりゃ、敵も大っぴらに増援なんて呼べねえだろ。あとは手はず通り『アイツ』がモモを連れ出してくれりゃあ、とりあえず上のやつらは一段落ってとこか。しかし危ねぇことはすんなって言ったのに、あいつときたら……！」</p>
<p>　シンタローくんはそう言って、もう一度後ろを振り返った。</p>
<p>　今日の作戦におけるキサラギちゃんの任務は「増援を防ぐ為の陽動」だ。もちろん「自分に危害が及ばないように細心の注意を払うように」とシンタローくんは言っていた訳だけど……どうやらキサラギちゃんは、かなり張り切っちゃっているらしい。</p>
<p>「まぁまぁ、キサラギちゃんも頑張ろうとしてくれてるんだよ。なにせ僕ら……どのみち命かかってる訳だし」</p>
<p>　僕が言うと、シンタローくんは「にしたって限度ってもんがあるだろ」とぼやいて、顔の向きを前方へと戻した。</p>
<p><br/></p>
<p>　右に左に曲がりくねった道は時に<ruby>分<rt>ぶん</rt>岐<rt>き</rt></ruby>し、まるで侵入者を拒む迷路のように奥へ奥へと続いていく。</p>
<p>　ここには何度か来たことがあったけど、迷わず進むなんてことができたのは初めてだ。</p>
<p>　本当、短時間でこんなに奥深くまでこれたのは、ヒビヤ君の書いてくれた地図のおかげといっても過言じゃないと思う。</p>
<p>　いやはや、あの<ruby>千<rt>せん</rt>里<rt>り</rt>眼<rt>がん</rt></ruby>の力……『目を凝らす』能力は、本当にすごい。</p>
<p>　昨晩ちょっと使い方を練習しただけで、ヒビヤ君はあの能力をあっという間にものにしてしまった。</p>
<p>「対象」を見る……正確には強く意識することで、ヒビヤ君はその対象に関連性のあるものを連想的に<ruby>見<rt>み</rt>出<rt>いだ</rt></ruby>し、詳細を暴くことができる。</p>
<p>　言わば、サイコメトラーの超精密版って感じの能力だ。</p>
<p>　試しにと思って父さんの写真を見せたのが、ビンゴだった。ヒビヤ君は「この建物」の内部構造を、隅々まで把握してしまった。</p>
<p>　まぁ、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にここまで詳細な地図を書いてくれたのには驚いたけどね。</p>
<p>　本人は「元々細々した作業が好きだから」と言っていたけど、これはちょっとした才能なんじゃないかな。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんなことを考えていると、不意にシンタローくんの携帯電話が鳴り、僕らは慌てて足を止めた。</p>
<p>　電話が来たのはこれで三回目。しかし、過去二回と<ruby>違<rt>たが</rt></ruby>わない緊張感に辺りの空気が引き締まる。</p>
<p>　シンタローくんは電話を取ると、目の前のＴ字路を指差した。</p>
<p>「み、右から来るみたいだ！　……コノハ、いけるか<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　瞬間、揺れる真白の短髪。</p>
<p>「……うん！」</p>
<p>　シンタロー君の言葉を受けて、沈黙を決め込んでいたコノハくんが<ruby>脱<rt>だつ</rt>兎<rt>と</rt></ruby>の<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>く飛び出した。</p>
<p>　それと同時にＴ字路右手の方から、白い防護服を着た男が現れる。手には一<ruby>挺<rt>ちよう</rt></ruby>の小銃が携えられており、僕らに気付いた男は慌てて銃口を持ち上げた。</p>
<p>「させないッ！」</p>
<p>　言うが早いか、コノハくんの右足が小銃を<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>り上げ、天井にぶつかったそれが派手な音を鳴らす。</p>
<p>　突然のことに<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とする防護服の男のみぞおちを、続けざまにコノハくんの右ひじが<ruby>射<rt>い</rt>貫<rt>ぬ</rt></ruby>いた。</p>
<p>　まるでアクション映画のワンシーンのような立ち回りを前に、僕は思わず「わ～お」と声を上げてしまった。</p>
<p>　叫び声も上げずにその場に崩れ落ちた男を確認し、僕らは張りつめていた緊張を解いた。</p>
<p>「……っはぁ！　ったく何人出てくるんだよこいつら！」</p>
<p>　シンタローくんの言葉に反応するように、電話口の向こうからは「もう近くにはいないっぽいけど、まぁ気をつけてね」とヒビヤ君の声が聞こえた。</p>
<p>　そう。ヒビヤ君の『目を凝らす』の能力は今、僕らを見つめ続けている。</p>
<p>　僕らの行く手に潜む危機を暴き、僕らに助言するのが、ヒビヤ君の任務なのだ。</p>
<p>　気絶させた男にペコッと頭を下げると、申し訳なさそうな表情を浮かべたコノハくんが戻ってきた。</p>
<p>「や、やっぱり人を殴るのって……なんか嫌だね」</p>
<p>　あれほどの鋭い攻撃を繰り出していた人物とは思えない気弱な仕草で、コノハくんはオドオドと目を伏せる。</p>
<p>　シンタローくんは<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>をつくと、困ったように頭をかきながら言った。</p>
<p>「お前の性格的にしんどいのは解るが……状況が状況だからなぁ。まぁ、もう出てこねぇらしいし、勘弁してくれ」</p>
<p>　その言葉を聞いてコノハくんはホッと肩を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>で<ruby>下<rt>お</rt></ruby>ろすと、今度は何かを期待するような眼差しでシンタローくんのことを見つめる。</p>
<p>「ぼ、僕……シンタローの役に立ってるのかな？」</p>
<p>　シンタローくんはその問いに「仲間に『役に立つ』なんてこと言いたかねぇけど……めちゃくちゃ頼もしいぜ」と言って笑ってみせる。</p>
<p>　それを聞いたコノハくんは、心底<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうに笑った。</p>
<p>　う～ん、仲間。やっぱり僕、こういうの好きだなぁ。</p>
<p><br/></p>
<p>　一段落を経て、再び足を進めた僕らがＴ字路を左に行くと、いよいよ目の前に目的の扉が現れた。</p>
<p>　背筋にヒヤリとした感覚が走る。</p>
<p>　いる。あの向こうに……僕らの宿敵が待ち構えている。</p>
<p>　僕が<ruby>居<rt>い</rt>竦<rt>すく</rt></ruby>んでいるのを察したのか、シンタローくんは僕の肩をポンと<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いた。</p>
<p>「あの向こうにいるの、お前の親父なんだろ？　ガキらしく、バシッとワガママ言ってやろうじゃねぇか」</p>
<p>　……おぉ、シンタローくん、かっこいいこと言うじゃない。これはちょっと悔しいけど、姉ちゃんにも報告しないとね。</p>
<p>　勢いのままに扉の前まで<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>き、シンタローくんの合図でコノハくんが扉を<ruby>蹴<rt>け</rt>破<rt>やぶ</rt></ruby>った。</p>
<p><br/></p>
<p>　途端、立ちこめるホルマリンの香りに、僕は<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず顔を<ruby>顰<rt>しか</rt></ruby>めた。</p>
<p>　辺り一面に<ruby>這<rt>は</rt></ruby>い<ruby>回<rt>まわ</rt></ruby>る有色のケーブル、乱立する研究機材、<ruby>夥<rt>おびただ</rt></ruby>しいほどの数のモニター群……。</p>
<p>　薄暗い研究室の最奥、僕らに真向かうようにして奴は座っていた。</p>
<p>　背後に設置されたモニターの逆光で表情は読み取れない。しかし何故か、そいつが<ruby>下<rt>げ</rt>卑<rt>び</rt></ruby>た笑みを浮かべていることだけは、ハッキリと解った。</p>
<p>「……おいおい。こんな夜中に人様ん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>で騒ぐなんざ、教育がなってねぇんじゃねぇのか？　クソガキ」</p>
<p>　父さんの声だが似ても似つかない、<ruby>蛇<rt>へび</rt></ruby>が舌なめずりをするような不快な声色。間違いない。アイツが「表」に出てきている。</p>
<p>「へっ。生憎こっちは高校も出てねぇんだ。気にくわねぇってんなら説教でもしてみろよ」</p>
<p>　シンタローくんはそう言うと、<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えた様子も見せずにあいつの方へと歩み寄った。</p>
<p>　部屋の中にアイツ以外の人影はないが、どんなトラップが仕掛けられているとも解らない。</p>
<p>　<ruby>迂<rt>う</rt>闊<rt>かつ</rt></ruby>にも思えるシンタローくんの進行だったが、自信の消えないその表情が、今は何より頼もしかった。</p>
<p>「にしても、たった三人で攻めて来ようたぁ俺も<ruby>舐<rt>な</rt></ruby>められたもんだなぁ。もうちっと賢いやつだと思ってたんだが……」</p>
<p>　深紅に塗れたアイツの<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>が、僕の方を向く。</p>
<p>　忘れもしない、あの日から今日まで……恨み続けた瞳の色だ。</p>
<p>　激情を押し殺しながら僕は口を開く。</p>
<p>「こっちには、すこぶる強い新入り君がいるからね。彼がちょっとやそっとじゃビクともしないことくらい……解ってるでしょ？」</p>
<p>　僕の言葉を受けて、赤い視線がコノハくんへと移る。</p>
<p>　先ほどまでオドオドとした様子を見せていたコノハくんだったが、今は口を<ruby>真<rt>ま</rt>一<rt>いち</rt>文<rt>もん</rt>字<rt>じ</rt></ruby>に引き絞り、やつから目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らそうともしない。</p>
<p>「全部聞いたよ、先生……いや『悪い人』。皆を殺そうって……そんなの、許さないから」</p>
<p>　コノハくんの言葉が、無機質な室内に静かに響く。</p>
<p>　途端、そいつはゲラゲラと笑ったかと思うと、髪を<ruby>搔<rt>か</rt></ruby>き<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>げながら言った。</p>
<p>「いやいや、結構なことじゃねぇか。欲しがってた『友達』もできたみてぇだしよ」</p>
<p>　<ruby>飄<rt>ひよう</rt>々<rt>ひよう</rt></ruby>と的を射ないことばかりを言うそいつに、いよいよシンタローくんが詰め寄る。</p>
<p>「お前の<ruby>策<rt>さく</rt>略<rt>りやく</rt></ruby>はもう割れてんだ。『アザミ』のことも『カゲロウデイズ』のことも……そしてこいつらを殺して能力を奪い、新たな『メデューサ』を作ろうとしていることも」</p>
<p>　そんなシンタローくんの言葉にも、そいつは動じない。</p>
<p>　続けざまに、シンタローくんは言う。</p>
<p>「どんなつもりかは知らねえが、もう終わりだぜ。今すぐ降伏して、お前の息のかかっている連中を全員止めろ。できねぇってんなら……」</p>
<p>　シンタローくんの指が、コノハくんを指す。</p>
<p>「コ、コノハがお前を<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い目にあわせるぜ」</p>
<p>　ふん、と鼻息を荒げるコノハくん。</p>
<p>　う～ん、やっぱりどっか情けない。それでこそシンタローくんだね。</p>
<p><br/></p>
<p>　少しの間を置いてそいつは<ruby>怠<rt>だる</rt></ruby>そうにしながら一度息を吐くと、いよいよ椅子から立ち上がった。</p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　シンタローくんが、一瞬たじろぐ。</p>
<p>　この薄暗さのせいで見えてなかったが、やつの右手には<ruby>拳<rt>けん</rt>銃<rt>じゆう</rt></ruby>が握られていた。</p>
<p>　コノハくんもそれに気付いたのか、いつでも飛び出せるように臨戦態勢をとる。</p>
<p>「はぁ。なんで俺がガキの相手なんかしなきゃならねぇんだ、まったく……」</p>
<p>　そう言うとそいつはゆらりと手を上げ、シンタローくんに銃口を突きつけた。</p>
<p>　深紅の双眸が、シンタローくんを<ruby>睨<rt>ね</rt></ruby>め付ける。</p>
<p>「や、やめろっ！」</p>
<p>　瞬間、コノハくんがやつとシンタローくんの間に割って入り、両手を広げた。</p>

</div>
</body>
</html>
