<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-005a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-005b">失想ワアド３</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　生前、お母さんは誰からも好かれるような人だった。</p>
<p>　見た目も人並み以上に気を遣っていたのできっとそれもあると思うけど、何より笑顔が素敵な人だったから、そっちの方に<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>かれた人が多かったんだと思う。</p>
<p>　女手一つで私を育てる、というのがどれくらい大変なことだったのかは私には計り知れないけど、少なくとも私は、お母さんが自分のことで辛そうにしているところなんて見たことがなかった。</p>
<p>　いつも笑顔で、どこへ行くにも子供みたいにはしゃぐような、<ruby>賑<rt>にぎ</rt></ruby>やかな人だった。</p>
<p>　きっと皆、そんなお母さんが大好きだったんだと思う。お母さんのお葬式の日、参列した多くの人たちは皆、一様に大粒の涙を流していた。</p>
<p><br/></p>
<p>　生まれて初めて父に会ったのは、<ruby>丁<rt>ちよう</rt>度<rt>ど</rt></ruby>その日の午後だった。</p>
<p>　皆が<ruby>嗚<rt>お</rt>咽<rt>えつ</rt></ruby>を漏らす中、一滴の涙も<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>さず時間ばかり気にしていた父の異様な姿を、今も覚えている。</p>
<p>　お母さんの知人の話によると、父にはお母さんと出会った頃から既に家族がいて、お母さんが死ぬまで私が生まれたことすら知らされていなかったらしい。</p>
<p>　そんなところから父が私を引き取るということには多くの人が反対したが、父には誰も文句を返せないくらいの財産があり、葬儀の日の夜には、私はこの部屋でシャンデリアを眺めて寝転がっていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　父がどういうつもりで私をここに連れて来たのか、私には解らない。</p>
<p>　屋敷の使用人の方たちは<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに私のことを白い目で見るし、父の奥さん……つまり私の今の母親にあたる人に至っては、会ったことも、声を聞いたことすらもなかった。</p>
<p>「母は元から部屋に<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>りがちな人なんだ」と姉は言っていたけれど、それは姉の<ruby>気<rt>き</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いなんだろう。姉には内緒にしているが、実は以前、使用人の方にこんなことを言われたことがあった。</p>
<p>「奥様はあなたの件もあって体調を崩されたんですよ。<ruby>弁<rt>わきま</rt></ruby>えてください」</p>
<p>　少し頼み事をしようとしただけなのにそんなことを言われたものだから、私は<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く参ってしまった。私だって、別に来たいと思って来た訳じゃないのに。</p>
<p>　それに、あの敬語。あれを聞く度に、本当に嫌な気分になる。なんであんな高圧的な<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方で接されなければいけないのだろうか。</p>
<p>　そんなことから、少なくとも私がこの家の人間から毛嫌いされているということだけは、<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>い知れた。</p>
<p><br/></p>
<p>　七月。ここに住み始めてから、もう半年が過ぎた。</p>
<p>　私の日課と言えば姉に借りた本を読むくらいのもので、他にはこれといった役割も与えられないまま、ぐうたらな生活を送っている。</p>
<p>　応接間のテレビは自由に使っていいと言われていたが、使用人の方と出くわすことを考えると、どうもそういう気にもなれない。</p>
<p>　今日も今日とて父のお下がりの書き物机に<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>っ<ruby>伏<rt>ぷ</rt></ruby>して暇を持て余していたのだが、午後の陽気にあてられたのか、不意に私は足を動かしたい気持ちに駆られた。</p>
<p>　元から外で遊ぶのが好きという訳ではないし、運動神経が優れているという訳でもないのだけれど、こうもインドア生活が長く続くと、なにかで発散したくもなる。</p>
<p>　思い立った私は、重たいアンティーク調の<ruby>椅<rt>い</rt>子<rt>す</rt></ruby>を<ruby>膝<rt>ひざ</rt>裏<rt>うら</rt></ruby>で押しのけ、そのままの勢いで扉の方へと向き直った。</p>
<p>　とはいっても、このまま野外に飛び出して近くの公園でサッカーでも、という訳にはいかない。周辺の地理が解らないというのもあるけど、この屋敷の人は私が外出することをあまり<ruby>快<rt>こころよ</rt></ruby>く思っていないらしく、基本的に無断での外出は禁止されているのだ。とはいえ欲しい物があると言えばすぐに買って来てもらえるし、そもそも外に用事ができるなんてこともまずないので、今のところ困ってはいない。</p>
<p>　まぁ、頼み込めば少しぐらいの外出は許してもらえるのかもしれないけれど、出くわすだけでも気が重い使用人に気分転換の同伴を頼むだなんていうのは、もってのほかだ。</p>
<p>　どこかの公園といわずとも、サッカーくらいならできる場所の当てがある。<ruby>木<rt>き</rt>戸<rt>ど</rt></ruby>家の中庭は、私がそう思い当たるに時間を要さないくらい、とても広大なのだった。</p>
<p>　そうと決まれば、と私は鼻息を荒げる。スリッパから外靴に履き替え、中庭に向けていざ、とばかりに部屋を後にした。</p>
<p>　午後の屋敷は、今日も<ruby>閑<rt>かん</rt>寂<rt>じやく</rt></ruby>としていた。</p>
<p>　屋敷は大きな中庭を囲うように建てられているので、当然、建物の内部も<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>じゃないくらいに広い。今となっては勝手も解るが、ここに来た頃は迷いに迷ってえらい目にあったりもした。</p>
<p>　姉が言うには、父は「ザイバツ関係」という仕事をしているらしく、それはなんでも<ruby>曾<rt>そう</rt>祖<rt>そ</rt>父<rt>ふ</rt></ruby>の代から続く<ruby>由<rt>ゆい</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>正しいお仕事なのだそうだ。</p>
<p>「このお屋敷は今から六十年程前に祖父が建てたものなのだ」と、以前姉が鼻も高々に話していたのを思い出す。</p>
<p>　ただ六十年と言われてもピンとこないが、進む廊下のあちらこちらに<ruby>井<rt>せい</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と<ruby>据<rt>す</rt></ruby>え付けられた調度品の数々からは、その年月を感じるような気も、まぁしなくはなかった。</p>
<p>　二階廊下の端に行き当たり、そこに掛けられた祖父の肖像画になんとなしに<ruby>会<rt>え</rt>釈<rt>しやく</rt></ruby>をして、一階へと続く階段を下る。</p>
<p>　一階廊下に降り立つと、胸焼けしそうなワインレッドのフロアカーペットが、二階廊下と同じ長さで延々と続いていた。</p>
<p>　ここに来て、ちょっとうんざりし始めている自分に気がつく。運動をするために庭へ向かっているというのに、こんなところで息を切らすとはどういうことか。</p>
<p>　目的地は目と鼻の先だ。いっそ走るか、木戸つぼみ。</p>
<p>　よし、と私がアキレス腱を伸ばそうとしたところで、音一つなかった廊下に、一筋の<ruby>旋<rt>せん</rt>律<rt>りつ</rt></ruby>が響き渡った。</p>
<p>　音色に息づかいは感じない。繊細でいて伸びやかなのに、どこかギッと粘り気のあるこの音を、私は知っていた。</p>
<p>「……バイオリンの音だ」</p>
<p>　誘われるように、音の鳴る方へと一歩一歩近づいていく。<ruby>奇<rt>き</rt>遇<rt>ぐう</rt></ruby>なことに、どうやら音の出所は中庭のようだった。</p>
<p>　<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>くと、中庭へと<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がる扉は開け放たれていた。そのせいで旋律が屋敷に<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れ響いていたのだ。</p>
<p>　間近で<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>くバイオリンの音色は、耳心地が良いなんて域を越えて、もはや<ruby>鮮<rt>せん</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>と形容するに<ruby>相応<rt>ふさわ</rt></ruby>しかった。</p>
<p>　生の楽器の音というのは、ただ単に「お<ruby>奇<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>」なものではない。独特の揺らぎや、<ruby>歪<rt>ひず</rt></ruby>み、<ruby>偶<rt>ぐう</rt>発<rt>はつ</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な異音、そういったものが混ざり合って、初めて音色が組み上がる。</p>
<p>　歌詞とか、歌とか、そっちの魅力はあまり解らないけど、楽器の生み出す旋律には心惹かれるものがあった。</p>
<p>　しかし、外を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き見ようと興味本位で首を伸ばしたところで、私ははたと思い至った。今私が顔を出すと、演奏の邪魔になってしまうのではないだろうか。</p>
<p>　そうだ。水を差すのも申し訳ないし、どうせだったらここで<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>く聴いていることにしよう。</p>
<p>　扉脇の壁に背をつけて、そのまま音を立てないよう慎重に腰を落とす。目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>って旋律に耳を傾けていると、不意に眠気が押し寄せてきた。</p>
<p>　こんなところで居眠りなんて、と自制心を呼び起こそうとしたが、中庭から吹き込むカラッとした夏風に、私の意識はあえなく吹き飛ばされてしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　……どのくらい時間が過ぎたのだろうか。眠りこけていた私にはほんの一瞬にしか感じられなかったが、意識が戻ると状況は一変していた。</p>
<p>　バイオリンの音色は途絶え、吹いていた風も<ruby>止<rt>や</rt></ruby>んでいる。あれ、と思って目を開けると、そこにはムッツリとした表情で私を見下ろす姉の姿があった。</p>
<p>「……少々行儀が悪いぞ、つぼみ」</p>
<p>「ぅあ<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　驚いた私はすぐさま立ち上がろうとしたが、慌てたことで床についた手をすべらせてしまい、その場にずでんと倒れ込んだ。</p>
<p>　<ruby>呻<rt>うめ</rt></ruby>くこともせずに身体を床から引き離し、今度は両手を使ってしっかりと立ち上がる。</p>
<p>　大急ぎで<ruby>取<rt>と</rt></ruby>り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>ったが、見ると姉の表情はムッツリしたそれから<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れ顔へと様変わりしていた。</p>
<p>　あぁ、まただ。またやってしまった。つくづく私は<ruby>粗<rt>そ</rt>相<rt>そう</rt></ruby>の天才なのではないかと思う。</p>
<p>　とにもかくにも口を開いて、私は息を吸い込んだ。こういう時こそ落ち着いて、しっかりと意思を伝えねば。</p>
<p>「ね、眠ってました。……ごめんなさい」</p>
<p>　浮かんだ言葉は、以前よりもずっと簡単に口に出すことができた。</p>
<p>「ん。今後は気をつけるようにな」</p>
<p>　姉はうんうんと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くと、それ以上何かを言及しようとはしなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ここ数ヶ月で、私は随分と喋れるようになったんじゃないだろうか。</p>
<p>　<ruby>流<rt>りゆう</rt>暢<rt>ちよう</rt></ruby>に、と言われたらまだ難しいけれど、簡単な意思表示くらいであれば人を選ばずにできる。それもこれも、姉が毎日、<ruby>甲<rt>か</rt>斐<rt>い</rt>甲<rt>が</rt>斐<rt>い</rt></ruby>しく話しかけてくれたおかげだ。</p>
<p>　とはいえ、相変わらず粗相の多い私は、事と次第によっては大目玉を<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>らうこともあった。</p>
<p>　しかし、姉はそんな私のことを徒らに苛めたりは絶対にしない。いつしか私は姉のことを、この屋敷の誰よりも信頼するようになっていた。</p>
<p>「それにしても、なんでこんなところで居眠りなんかしていたんだ？　昼寝がしたかったのなら、部屋のベッドの方が身体も楽だったろうに」</p>
<p>　姉が首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>　別に寝心地がいいからと思ってこんなところで寝入っていた訳ではない。私は弁明の為に、再び口を開いた。</p>
<p>「ば、バイオリンの演奏を聴いてたんです。そしたら……つい」</p>
<p>「バイオリンの演奏？　はて、私の部屋までは聴こえて来なかったが……それは誰が演奏していたんだ？」</p>
<p>　思わず「えっ」と声が漏れそうになるのを<ruby>堪<rt>こら</rt></ruby>えた。私はてっきり、姉が演奏しているのだとばかり思っていたが、違ったのか。</p>
<p>　確かに思い返してみれば、音ばかりに気を取られていて、演奏している人の顔は確認していなかった。</p>
<p>「演奏ばかり聴いてたので、その……顔は見ていません」</p>
<p>「別に謝るようなことじゃない。気にするな。しかし、バイオリン……か。この家に<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>ける人間なんて、いただろうか」</p>
<p>「……えっ？」</p>
<p>　今度は、堪えることができなかった。</p>
<p>「誰かが歌っていた」ということであれば話は別だが、バイオリンの演奏なんていうのは誰にでもできることじゃない。</p>
<p>　私が知らないというのはいざ知らず、家族の一員である姉が知り得ないなんてことがあるのだろうか。</p>
<p>「ふむ。もしかするとこれは、アレかもしれんな」</p>
<p>　姉はそう言うと腕を組み、反応を窺うようにチラと私の顔を見た。</p>
<p>「アレ……ですか」</p>
<p>　私が返すと、姉は少しだけ声色を渋くして「つぼみには話したことがなかったな」と、もったいつけた。</p>
<p>　なんだろう、なにかいやな予感がする。けれど、話の先がどうにも気になった。</p>
<p>　私がモジモジしていると、姉は演出めいた口ぶりでこう切り出した。</p>
<p>「前に話しただろう。この屋敷には由来があると」</p>
<p>　以前に聞いた六十年前がうんたら、という話だろうか。そうと決めつけ、コクと頷いてみせる。</p>
<p>「この屋敷が建った当時は、国の情勢も不安定でな。そんな時代にこんな大それた屋敷を建てたものだから、祖父は随分と悪目立ちをしていたらしい。金品目的の小悪党に押し入られたことも、一度や二度ではなかったそうだ」</p>
<p>　頭の中に、肖像画でしか見たことのない祖父の顔が浮かぶ。小悪党の方の顔は、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>かひょうたんの島を賑やかしていそうな丸顔の海賊で再生されていた。</p>
<p>「そういうことが何度も続いたせいで、祖父もすっかり気が<ruby>滅<rt>め</rt>入<rt>い</rt></ruby>ってしまったらしくてな。小悪党相手に加減も出来なくなったのか、ある時忍び込んだそういった<ruby>輩<rt>やから</rt></ruby>を、屋敷の地下室に閉じ込めてしまったそうだ。丁度、この廊下の真下のあたりだったかな」</p>
<p>　そう言うと姉は靴のつま先で、床をトントンと鳴らした。</p>
<p>　丸顔の海賊たちが<ruby>地<rt>ち</rt>下<rt>か</rt>牢<rt>ろう</rt></ruby>の<ruby>檻<rt>おり</rt></ruby>に閉じ込められてシクシクやっているのを想像していた私は、ここの真下という話を聞いて後ずさった。</p>
<p>　自分の住んでいる家の地下でかつてそんなことが行われていたなんて、考えただけでも恐ろしい。</p>
<p>「で、でも、昔の話なんですよね」</p>
<p>　私の問いに姉は待っていましたと言わんばかりに返す。</p>
<p>「どうかな。なにせ閉じ込めたという話はあっても、逃がしたという話は聞いたことがない。確かめようにも、地下室に続く扉の<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>は<ruby>祖<rt>そ</rt>父<rt>ふ</rt></ruby>の代から<ruby>行方<rt>ゆくえ</rt></ruby>知れずなんだ」</p>
<p>　逃がしたという話が伝わっていない、ということは、閉じ込められたままになっているということだろうか。</p>
<p>　六十年間閉じ込められている人間が、ご飯も食べずに生きているなんてことはないだろうから、当然……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……いや、ちょっと待てよ。これはまさか、怖い話か？</p>
<p>「あ、あの！」</p>
<p>「ん？」</p>
<p>　姉の口角が僅かに上がる。</p>
<p>「こ、こ、こういう話は、よ、よくないのでは……」</p>
<p>「そうか？　たまにはいいじゃないか。どうせだったら最後まで聞いたらどうだ」</p>
<p>「い、いや、晩ご飯も近いので、これくらいでいいのでは……」</p>
<p>　必死だった。時計も見ていないというのに、私は何故晩ご飯を引き合いに出したんだろう。いや、知るか。止めるんだ、この話を。</p>
<p>「いやぁ、私も話し始めたらどうも熱が入って来てしまってな。ここからが面白いんだ。ぜひ、最後まで聞いて欲しいんだが……」</p>
<p>　唇を震わせる私とは対照的に、姉は笑いを堪えてはいたが、随分とまぁ<ruby>愉<rt>たの</rt></ruby>しんでいるご様子だった。どこが人を徒らに苛めない人なんだ。信頼してるんだぞ、こっちは。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、ダメだ。怖い話だけは本当にダメなんだ。夜寝られなくなるなんてもんじゃない。私くらいになると、昼も眠れなくなるのだ。</p>
<p>　ここで話のオチまで聞いてしまっては、おしまいだ。今日から毎晩、丸顔の海賊の悪夢にうなされるなんて、絶対にごめんだ。こうなったらもう土下座か。</p>
<p>　そんなことを思い巡らせている私の様子が面白かったのか、姉はあっはっは！　と<ruby>豪<rt>ごう</rt>快<rt>かい</rt></ruby>に笑って、私の頭をボスボス<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いた。</p>
<p>「お前は本当に<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いなぁ。いや、すまんすまん、冗談だよ。眠気覚ましになっただろう？」</p>
<p>　眠気覚ましどころか、危うく二度と眠りにつけなくなるところだ。まったく。</p>
<p>　意地悪く笑う姉だったが、品が悪く見えないのがずるい。こうされてしまうと、むかっ腹を立てるのも野暮な気がしてくる。</p>
<p>　とはいえ私は「怖い冗談を聞くと、一人で寝れなくなってしまいます」とだけ、伝えておいた。これに味を占めた姉が毎日こんな話をしようものなら、それこそ<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>ったものじゃない。</p>
<p>　姉は<ruby>一<rt>ひと</rt>頻<rt>しき</rt></ruby>り私の頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でたあと「しかし」と言って腕を組み直した。</p>
<p>「本当に、誰だったんだろうな。まさか幽霊の仕業とは思わんが……」</p>
<p>「が、楽器の音が聞こえたのは本当です。けど、もしかしたら、テレビの音か何かだったのかも……」</p>
<p>　姉が家に弾ける人なんていない、と言うのであればきっとそうなんだろうし、誰かが敷地に入り込んで練習していたというのも考えにくい。</p>
<p>　だとするなら、単に私が誰かの流していた音楽を生演奏と聴き間違えた、と考えるのが自然だろう。中庭から聴こえてきたというのも、<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かの部屋で流れた音が中庭に反響していただけかもしれない。多少しこりは残るが「幽霊の仕業」という線が消えるのであれば、この際なんだってよかった。</p>
<p>　姉も少々<ruby>釈<rt>しやく</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としない様子ではあったが、ここで議論しても<ruby>埒<rt>らち</rt></ruby>があかないと考えたのか、組んでいた腕をほどいた。</p>
<p>「まぁ、もしかすると使用人の誰かが演奏していたということもあるだろう。お前の言うように夕飯も近いみたいだし、私は一度部屋に戻るよ」</p>
<p>　言われて鼻をスンとやると、辺りには<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かに香ばしい<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いが立ちこめていた。話を逸らそうとしただけだったが、あながち体感時間に狂いはなかったらしい。</p>
<p>　姉が部屋に戻るというので、私も自分の部屋へと戻ることにした。</p>
<p>　結局身体を動かすどころか変なところで昼寝をしただけになってしまった私は、部屋に着くなり、大きく<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>をついた。</p>
<p>　なにかしようとする度に、こうも上手くいかないのは、本当にどういう訳だろうか。</p>
<p>　足の向くままベッドに座り、そのまま寝転ぶ。</p>
<p>　<ruby>天<rt>てん</rt>蓋<rt>がい</rt></ruby>の裏柱にポツポツと並ぶ<ruby>杢<rt>もく</rt>目<rt>め</rt></ruby>を見ながら、私はあの「バイオリン」のことについて少し考えた。</p>
<p>　聴き間違い、と済ませたのは、やっぱり間違いだったかもしれない。あの音に感じた、鮮烈な印象。あれはやはり、生楽器の音に違いなかったように思う。</p>
<p>　ふと、かつてお母さんに連れられて行った、ジャズバンドの演奏会を思い出した。</p>
<p>　人のざわめきすらも巻き込んで、活き活きとした音が鳴り渡ったあの瞬間を、今も鮮明に覚えいている。</p>
<p>　録音の再生には出せない、その場にいる人間にしか届き得ない臨場感。私は、先ほどの演奏にもそれがあったように思えて、仕方がないのだった。</p>
<p>　しかし、姉が言っていることが本当なら、この家にはバイオリンを弾ける人間なんて、そもそもいないということになる。</p>
<p>　使用人の誰かが演奏していた可能性もある、と姉は言っていたが、たとえ弾けたとしても、仕え先の家の庭で白昼堂々演奏なんてしたりするだろうか。</p>
<p>　もしかすると、本当にこの家の住人以外の誰かが演奏していたのかもしれない。それこそ、六十年前に地下牢に閉じ込められた……。</p>
<p>「……な、ない！　それは絶対にないっ！」</p>
<p>　私は飛び起きて、ブンブンと首を振った。何を馬鹿なことを考えているんだ。自分で自分の首を絞めてどうする。</p>
<p>　聴き間違い。そう、聴き間違いだったんだ。そういうことにしておこう。</p>
<p>　心細くなった私は、まだ<ruby>陽<rt>ひ</rt></ruby>も沈み切っていないというのに電気を<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>け、部屋中を<ruby>徘<rt>はい</rt>徊<rt>かい</rt></ruby>しながら夕飯の知らせを待った。</p>
<p><br/></p>
<p>　しばらくそうしているとノックが鳴った。</p>
<p>　返事をすると、扉を少し開けて姉が顔を覗かせる。</p>
<p>「夕飯の<ruby>支<rt>し</rt>度<rt>たく</rt></ruby>ができたようだ。……ん。なんだ、まだビクビクしていたのか？」</p>
<p>　私のどこを見てそれを察したのか、姉は意地悪くニヤリと笑った。</p>
<p>「べ、別にそうでもないです」</p>
<p>　見栄を張ってはみたものの、堪らず顔を<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>かせたのは失策だった。</p>
<p>　見透かした姉は「ふふ」と小さく笑って、またもや私の頭を撫でた。</p>
<p><br/></p>
<p>　姉と連れ立って向かった二階のダイニングルームでは、既に父が席に着いて夕刊を読んでいた。</p>
<p>　姉が少し声を落として<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>をすると、父は「あぁ」と返したが、その表情はピクリとも動かなかった。</p>
<p>　父は気が利くタイプの人ではない。というか、とんでもなく無愛想な人だ。</p>
<p>　無愛想というだけで、どこかに主義主張のあるような人であればまだいいが、父にはそれすらもない。ようは、何を考えているのかさっぱり解らない人なのだ。</p>
<p>　父が紙面に目を落としている間、私と姉は夕食が運ばれてくるのを無言で待った。ここでの暮らしの中でも、特に苦痛な時間の一つだ。</p>
<p>　数分も経たずに、夕食が運ばれてきた。メインディッシュは牛肉を<ruby>炙<rt>あぶ</rt></ruby>ったもので、付け合わせにはブロッコリーを<ruby>茹<rt>ゆ</rt></ruby>でたものと<ruby>人<rt>にん</rt>参<rt>じん</rt></ruby>のグラッセが添えてある。あぁ、人参。う～ん、人参。人参かぁ……食べるしかない。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>各<rt>おの</rt>々<rt>おの</rt></ruby>が食事を始め、私がいよいよ人参と格闘しようかと意気込んだ辺りで、姉が口を開いた。</p>
<p>「そういえば今日、つぼみが中庭でバイオリンの音を聴いたんだそうです。ただ、誰が演奏していたのかは確認できなかったようで……誰か、心当たりはいませんか」</p>
<p>　私は、フォークで人参を串刺しにしたまま、ギクリと動きを止めた。ちょっと待て、姉。なにも父にまで言う必要はないんじゃないか。</p>
<p>　父に聞いたところで、どうせ「聴き間違いだろう」くらいの反応しか返ってこないに決まっている。というかそもそも、父がまともな反応を示したところなんて、出会って<ruby>此<rt>こ</rt></ruby>の<ruby>方<rt>かた</rt></ruby>見たことがない。</p>
<p>　しかし私の予想とは裏腹に、父は私に目を向けたかと思うと、意外なことを聞いてきた。</p>
<p>「……お前、音楽なんて聴くのか」</p>
<p>　突然の質問に、私は戸惑った。そもそも父が私に質問するなんて、初めてのことじゃないだろうか。</p>
<p>　私は助けを求める意味で姉に視線を送ったが、姉もこれまた初めて見るようなポカンとした表情を浮かべている。やはりこれは、かなり珍しい状況であるらしい。</p>
<p>　とにもかくにも、質問に答えないと何が起こるか解らない。私は、振り絞るように言った。</p>
<p>「す、少しだけ聴きます」</p>
<p>　一瞬の間を開けて、父は目をすぼめると「そうか」と言って、手元の牛肉に目を落とした。</p>
<p>「……あれも、暇さえあれば音楽を聴いているようなやつだった」</p>
<p>　父の言葉の意味を私が理解する前に、姉の座っている方向からカチン！　と硬い音が聞こえてきた。</p>
<p>　見ると、姉の持っていたナイフがテーブルの上に転がっている。落としたナイフが、皿に当たって音を立てたのだ。</p>
<p>　テーブルマナーに厳しい姉がそんなことをするなんて、初めてのことだった。</p>
<p>　姉自身も、一瞬何が起こったのか解っていないような様子だったが、ハッと我を取り戻し「し、失礼しました」と言って俯いた。</p>
<p>　……父が「あれ」と言ったのは、きっとお母さんのことだ。</p>
<p>　姉はそれに気付いて、動揺したのだろう。</p>
<p>　それはそうだ。自分たちを裏切って会っていた女の人のことを目の前で話されるなんて、普通でいられるはずがない。</p>
<p>　父は、なんでそんな話をしたのだろう。父の冷淡な<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>からは、なにも読み取れなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　でも……そうか。やっぱりそうなんだ。</p>
<p>　やっぱり姉も、私とお母さんのことでショックを受けている。それをひた隠して、私に接してくれているんだ。</p>
<p>　もしかすると、本当は私のことも、良く思ってはいないのかもしれない。こんなやついなくなってしまえばいいと思っていたとしても、なにも不思議じゃない。</p>
<p>　だって、私がいるってだけで、全部が本当のことになってしまうんだ。私さえいなければ、全部<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>だって信じ込めたかもしれないのに。</p>
<p>　そんなことを考えていると、ふいに手が震え、吐き気が込み上げてきた。口からは、小さな嗚咽が漏れる。</p>
<p>「つ、つぼみ？」</p>
<p>　心配そうにする姉の声に、抑えていた何かが、弾けた。</p>
<p>「<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　私は立ち上がり、部屋の外へと駈け出した。</p>
<p>　後ろの方で、ガシャン！　と激しい音が鳴る。多分、食器を引っ掛けてしまったんだろう。</p>
<p>　しかし私はそれを振り返ることもせず、廊下を駆け抜け、階段を下って正面玄関を目指した。</p>
<p><br/></p>
<p>　重厚な玄関扉を押し開けて外に飛び出すと、街灯の薄ぼんやりした明かりに照らされて正門の影が浮かんでいるのが見えた。塀で囲まれた敷地内から逃げ出すなら、どうしてもあそこを通らなくてはいけない。</p>
<p>　私はそこまで走り、門を貫く<ruby>閂<rt>かんぬき</rt></ruby>に手をかけてみたが、<ruby>南<rt>なん</rt>京<rt>きん</rt>錠<rt>じよう</rt></ruby>がかかっていてビクともしなかった。ならば上から、と見上げてみても、とても登れるような高さではない。</p>
<p>　土台、あれを乗り越えたところで、どうするって言うんだ。変に私がいなくなれば、やれ探せということになってしまうかもしれない。そうなれば、姉にも迷惑がかかって……。</p>
<p>　……ダメだ。ここからは逃げ出せない。</p>
<p>　そう思った途端、いよいよ堪えていた吐き気に耐えられなくなり、私はその場に崩れ落ちた。</p>
<p>　調子を整えようにも、息を吸えば吸う程に苦しさが増していく。ついには<ruby>朦<rt>もう</rt>朧<rt>ろう</rt></ruby>としだし、頭の奥が焼けるように痛んだ。</p>
<p>　手の平をついた冷たい<ruby>石<rt>いし</rt>畳<rt>だたみ</rt></ruby>が、じわじわと体温を奪っていく。それはまるで、夜の<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>に飲まれて行くかのような感覚だった。</p>
<p>　あぁ、本当にそうなってしまえたらいいのに。居場所もなければ、行く当てもないんだ。このまま消えてしまえたらどれほど楽だろう。</p>
<p>　そうだ、消えてしまえばいい。そうすれば誰に迷惑をかけることもないんだ。</p>
<p>　夏も盛りだというのに、夜の風に肌を温めるような優しさはない。震えを夜風のせいにできるのは、好都合だった。</p>
<p>　消えるくらいなら……一人でだってできる。そのやり方が簡単なことも、私は知っている。</p>
<p>　思い立つには、遅すぎたくらいかもしれない。そうだ、いっそ、このまま……。</p>
<p><br/></p>
<p>　不意に、背後から重みがのしかかる。後ろから回ってきた手が姉のものだと気付き、私は身体を<ruby>強<rt>こわ</rt>張<rt>ば</rt></ruby>らせた。</p>
<p>「……は、離して下さい」</p>
<p>「いいや、離さない。こんな時間にどこへ行くって言うんだ。……ほら、一緒に部屋に戻ろう」</p>
<p>　そう言う姉の声に、いつもの気丈さはない。息も荒く、走って追いかけてきたのだと解った。</p>
<p>　しかし私は、いつものように聞分けのいい返事をすることが、できなかった。</p>
<p>「い、いやです。私のことなんか、放っておけばいいじゃないですか」</p>
<p>「いいものか。お前は私の妹なんだ、心配するに決まっているだろう」</p>
<p>　妹。関係としては、間違っていないのかもしれない。でも私たちは、そんな言葉で片付くような、簡単な間柄じゃないのだ。</p>
<p>　父に裏切られて、その結果生まれた私のことを、姉は本当に屈託なく「妹」だと思えるのだろうか。</p>
<p>　解らない。怖い。私は、姉の手を乱暴にはね<ruby>除<rt>の</rt></ruby>けて、向き直った。</p>
<p>「だ、だって、私がいると……い、色々思い出して、辛いじゃないですか！　わ、私は、お母さんの子供なんですよ！」</p>
<p>　言葉と涙が、<ruby>堰<rt>せき</rt></ruby>を切ったように零れる。</p>
<p>　滲んだ視界に映った姉の顔は、困ったような、<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えたような表情をしているように見えた。</p>
<p>　何故私は、わざわざ嫌われるようなことを言ったのだろう。それを何より怖がっていたはずなのに。</p>
<p>　……いや、違う。</p>
<p>　本当に怖いのは、信じた人に裏切られることだ。だから私は、わざと嫌われようとしているんだ。</p>
<p>　下らない。こんな下らないことで姉の優しさを踏みにじってしまうなんて、最低だ。</p>
<p>　でも、これで姉も、私のことで気負うことはなくなるだろう。触りにくくなった私のことを、撫でることもしなくなるだろう。</p>
<p>　そう、思っていた。</p>
<p>　姉に抱き寄せられるまで、私は心の底から、そう思っていたのだ。</p>
<p>「……誰の子供かなんて、知ったことか。お前は私の、世界でたった一人の可愛い妹だ」</p>
<p>　姉の胸に抱かれながら、私はそんな言葉を聞いた。</p>
<p>　不安や怖れが音もなく崩れ去り、真っ白になった頭の中には、もう何も浮かばない。</p>
<p>　気持ちを言葉にしようと、私は口を開く。「<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい」とかそういう言葉を伝えようとした私だったが、<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出した気持ちは一つも言葉にならず、私の口からは、ただただ泣き声だけが零れ出た。</p>
<p><br/></p>
<p>　しばらくそうしていた私だったが、ふと、姉の白いブラウスに涙やら鼻水やらが染みを作っているのに気がつき、ギョッとして頭を上げた。</p>
<p>「ふ、服が……汚れてしまいます」</p>
<p>　いや、もう既に汚れている。時既に遅しだ。</p>
<p>　姉は一瞬キョトンとしていたが、すぐに柔らかな笑顔を取り戻し、再び私の頭を胸元へ押し付けた。</p>
<p>「どうってことないさ、こんなもの」</p>
<p>　姉の髪の香りが、<ruby>鼻<rt>び</rt>腔<rt>こう</rt></ruby>をくすぐる。確か、これは<ruby>胡<rt>こ</rt>蝶<rt>ちよう</rt>蘭<rt>らん</rt></ruby>の香りだったはずだ。</p>
<p>　白くて、<ruby>奇<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>で、<ruby>凛<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>しい花。姉にぴったりだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　つくづく思う。</p>
<p>　姉は、木戸凛という人は、どこまでも美しく、強く、優しい人なのだ。</p>
<p>　いつか、私もこんな人になれるだろうか。この人のように、誰かを受け入れ、優しく包み込むことができるだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　冷たく思えた夜風も、今は<ruby>火<rt>ほ</rt>照<rt>て</rt></ruby>った<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>に心地いい。</p>
<p>　姉の温もりに甘えたまま、私は涙が止まるまで、抱きついた手を離さなかった。</p>

</div>
</body>
</html>
