<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>「ば、<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>コノハ！　これじゃお前が危ないだろ！」</p>
<p>　慌てふためくシンタローくんをよそに、コノハくんはやつに向かって口を開く。</p>
<p>「も、もう<ruby>止<rt>や</rt></ruby>めにしよう。僕は鉄砲くらいじゃ死なないし……多分、君なんてすぐに倒せるよ」</p>
<p>　コノハくんの<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>は異常な運動能力と、再生能力を備えている。</p>
<p>　キドに聞いたところによると、お<ruby>腹<rt>なか</rt></ruby>に大穴が空いても元通りになったらしい。</p>
<p>　あいつだってそんなことは百も承知だろう。あっちに勝ち目がないのは、明白だ。</p>
<p>「あぁ、コノハ。確かにお前の身体は頑丈だ。こんなもんじゃ、手も足も出ねぇだろうよ」</p>
<p>　まるで降参するかのような口ぶりだ。しかし、そいつは余裕の笑みを少しも崩さずに引き金に指をかけ続ける。</p>
<p>「じゃあよ。……こういうのはどうだ？」</p>
<p>　そいつはそう言うと、銃口の向きを大きく変えた。</p>
<p>　僕に向くのかと思ったそれは、ゆっくりと弧を描き……父さんの頭にぴったりと宛がわれた。</p>
<p>　突然の事態に、僕の口からは叫び声が飛び出す。</p>
<p>「な<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>　何してんだよお前ぇッ！」</p>
<p>「あぁ？　何してるって……見りゃ解んだろうが。てめぇの親父を、ぶっ殺そうとしてるのさ」</p>
<p>　目の当たりにした光景に、僕はかつて聞いた<ruby>忌<rt>い</rt></ruby>まわしい言葉を思い出す。</p>
<p>　あの日、あの夕暮れの屋上で、あいつは言った。「お前の家族は俺が生かしてやってるんだ」……と。</p>
<p>　そうか。そうだったのか。</p>
<p>　あれは、僕ら「子供たち」に向けられた言葉じゃない。</p>
<p>　他でもない「父さんの命を握っている」と、そう言っていたのだ。</p>
<p>「さぁ、どうするんだクソガキ。てめぇらの命とこいつの命……<ruby>天<rt>てん</rt>秤<rt>びん</rt></ruby>にかけさせてやるよ」</p>
<p>　動揺したコノハくんの背後、立ち尽くすシンタローくんに向かってそいつは言う。</p>
<p>　命を生かす方を選ぶだなんて……そんなことできっこない。</p>
<p>　シンタローくんの性格を考えるなら、<ruby>尚<rt>なお</rt>更<rt>さら</rt></ruby>だ。</p>
<p>　<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んだ笑みを浮かべたまま、そいつは尚もシンタローくんに決断を迫る。</p>
<p>「おいおいおい、待たせんじゃねぇよ。さっさとしねぇと……」</p>
<p><br/></p>
<p>「……だから『もう終わりだ』って言ったじゃねえかよ」</p>
<p><br/></p>
<p>　不意に発せられたシンタローくんの言葉に、そいつの笑みが<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かに崩れた。</p>
<p>「あぁ？　てめぇ、この状況でなに言ってやがる」</p>
<p>　声の調子を少しも変えずに、シンタローくんが応える。</p>
<p>「あぁ、解らねぇか。ならハッキリ言ってやるよ……」</p>
<p>　あぁ、ダメだ。我慢していたけど、僕までにやけてきちゃう。</p>
<p>　シンタローくんやっぱ面白いよ。ほんと、最高。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「メカクシ完了だ」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　突如空間が揺らめいたかと思うと、眼前に紫色のフードが揺れた。</p>
<p>　続けざまに現れた<ruby>白<rt>はく</rt>髪<rt>はつ</rt></ruby>の少女の瞳が、僕らの「宿敵」の<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>を<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>える。</p>
<p>　一つの言葉も残さずに、そいつはピタリと動きを止め、辺りは静寂に包まれた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……いや、俺のセリフ取るなよ。シンタロー」</p>
<p>　不満げな表情を浮かべたキドが、シンタローくんに詰め寄る。</p>
<p>「いや、いいじゃねぇかよちょっとくらい！　なんか決め台詞言わなきゃいけない雰囲気だったろうが！」</p>
<p>　シンタローくんの言葉にマリーが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>「でも……あんまりかっこよくなかったよ？」</p>
<p>「えっ、い、いや……んんぅ……」</p>
<p>　シンタローくんは両手で顔を覆いながら、その場に<ruby>踞<rt>うずくま</rt></ruby>った。</p>
<p>　元気出してシンタローくん、僕的にはちょっとかっこいい感じに見えてたよ。絶対言わないけど。</p>
<p>「……うん、もうすっかり固まっちゃってるみたい」</p>
<p>　コノハくんは父さんの身体をツンツンと<ruby>突<rt>つつ</rt></ruby>くと、そう言って手を上げた。</p>
<p>　それを聞いて、キドが<ruby>安<rt>あん</rt>堵<rt>ど</rt></ruby>の溜め息を漏らす。</p>
<p>「全く、危なっかしい作戦だったが……なんとか上手くいったな。道中、マリーが息切れして動けなくなった時は、どうなるかと思ったが……」</p>
<p>「だ、だって皆足速いんだもん！　カノのこと呼んだのに、置いてっちゃうし……！」</p>
<p>　マリーはそう言ってぶぅっと<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を膨れさせた。</p>
<p>「い、いや、そんなこと言ったって見えてなかったんだからしょうがないじゃん。そもそも、そういう作戦だったんだから」</p>
<p>「最初っから<ruby>面子<rt>めんつ</rt></ruby>が割れてると『敵』に隙がなくなっちまうと思ってよ。まぁ、結果上手くいってよかったぜ。鉄砲向けられた時は、流石にビビったけど……」</p>
<p>　シンタローくんはそう言うと立ち上がり、情けなく笑った。</p>
<p>　さっき<ruby>啖<rt>たん</rt>呵<rt>か</rt></ruby>を切っていた時はちょっと<ruby>凛<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>しい感じだったけど、その面影は今や、どこにも見当たらない。でも僕は、こっちのシンタローくんの方が好きかなぁ。</p>
<p><br/></p>
<p>　最初作戦を聞いた時は驚いたけど、なんだかんだで全部シンタローくんが解決してしまった。</p>
<p>　その点僕は一人で抱え込んで、ウジウジ悩んで……結局、最後まで何もできなかったな……。</p>
<p><br/></p>
<p>「それにしても、アイツが父さんを人質に取ろうとした時は……正直驚いたよ。シンタローくんの言ったとおりになった、って」</p>
<p>　シンタローくんは何でもないような顔で応える。</p>
<p>「まぁ、もしかしたらって程度の予測だったんだけどな。どのみちマリーの能力でアイツを無力化する予定だったし」</p>
<p>「いや、ホント……ありがたいよ。コノハくんに押さえつけてもらえばいいところを、父さんが傷つかなくて済むような作戦を立ててくれた訳だし……。なんか、頭上がらないや」</p>
<p>　僕がそう言うと、シンタローくんは「よせよ、気持ちわりい。お前らしくねえじゃねえか」と言って、照れくさそうに笑った。</p>
<p>　それを見て、僕は懐かしい感覚を思い出す。</p>
<p>　姉ちゃんは気付いていなかったみたいだけど、シンタローくんは姉ちゃんにだけ違う笑い方を見せるんだ。</p>
<p>　僕はそれがどうも気に食わなくて、当時姉ちゃんの姿で学校に通っていた頃も、わざと冷たい態度を取ったりしてしまった。</p>
<p>　<ruby>剰<rt>あまつさ</rt></ruby>え、姉ちゃんの姿であんな酷いことまで言って……。ホント、どうしようもないやつだ。</p>
<p>　それだというのにシンタローくんは僕を許して、こんな風に笑顔まで見せてくれる。</p>
<p>　……あぁ、勝てない。やっぱりシンタローくんには、<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わないや。</p>
<p><br/></p>
<p>「……それで、このあとどうするんだ？　マリーの能力が解ける前に、なんとかしなきゃいけないんだろ？」</p>
<p>　キドは、変わらず固まり続ける父さんを指差して言う。</p>
<p>「おう。コノハ、ちゃんとアレ持って来てるよな？」</p>
<p>「う、うん。これだよね」</p>
<p>　コノハくんはそう言うと、鉄製のワイヤーを取り出した。</p>
<p>「とりあえずそいつで縛り上げて、アジトに連れて帰るぞ。帰りはキドの能力を使えば、面倒なことにもならねぇだろうし……とりあえず、これで一丁上がりだ」</p>
<p>「そうだな。いくら強力な能力とはいえ、身体の自由さえ奪えば当面の危機は避けられるだろう。あとはアジトで、煮るなり焼くなりして『カゲロウデイズ』の情報を吐かせるとしよう……」</p>
<p>　キドの目が、怪しく光る。</p>
<p>「えっと……忘れてるみたいだけど、僕らの父さんだからね。一応」</p>
<p>「ん？　あぁ、解ってる解ってる。さてコノハ、やってくれ」</p>
<p>　キドの指示を受けて、コノハくんは父さんの身体をグルグル巻きにし始める。</p>
<p><br/></p>
<p>　まさか、本当に止められるなんて思っていなかった。</p>
<p>　僕たちに未来があるなんて、想像もできなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　このまま上手くいけば、『カゲロウデイズ』から姉ちゃんを……もしかすると、母さんも助け出すことができるかもしれない。</p>
<p>　あぁ、そんなこと、本当に考えたこともなかった。</p>
<p>　もし二人に会えたら、どんなことを話そう。色んなことがありすぎて、どこから話していいものか。</p>
<p>　でも、きっと二人とも笑って聞いてくれるはずだ。皆で色んな話をして、笑い合って……。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　……そんな<ruby>在<rt>あ</rt></ruby>りもしない未来のことを、僕は目の前でコノハくんが崩れ落ちるまで、馬鹿みたいに考えていた。</p>

</div>
</body>
</html>
