<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-007a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-007b">失想ワアド４</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「……よし」</p>
<p>　<ruby>蟬<rt>せみ</rt></ruby>の<ruby>音<rt>ね</rt></ruby>が鳴り響く八月某日、十四時。</p>
<p>　<ruby>姿<rt>すがた</rt>見<rt>み</rt></ruby>に向き合い、<ruby>櫛<rt>くし</rt></ruby>を片手に格闘することかれこれ三十分、ようやく寝癖が引っ込んだ。</p>
<p>「お、女の子だ……」</p>
<p>　我ながら、最高の出来なんじゃないかと思う。</p>
<p>　フリルのブラウスに紺地のスカートを合わせ、靴にはリボンの目立つ赤いものを選んだ。</p>
<p>　鏡面に映る仕上がった<ruby>木<rt>き</rt>戸<rt>ど</rt></ruby>つぼみの姿に、いつもの<ruby>不<rt>ぶ</rt>精<rt>しよう</rt></ruby>さは見当たらない。……と思いたい。</p>
<p><br/></p>
<p>　三日前、姉に「街に買い物に行こう」と誘われてからというもの、連日私は姉に<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ったお下がりの服を引っ張り出しては、うんうん悩んでいた。</p>
<p>　一人でブラッと出かけるというのなら話は別だが、連れ立って並ぶのはあの姉だ。気の抜けた格好なんてして行った日には、それこそどんな赤っ恥をかくかなんて想像に<ruby>難<rt>かた</rt></ruby>くない。</p>
<p>　とはいえ、普段からよく出かけるという訳でもなく、ましておしゃれなんて毛ほどの興味もない私だ。</p>
<p>　はい、<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い格好して下さい、はいはい解りましたよ、という話にはならなかった。</p>
<p>　そんなこんなで三日間「そもそも被服文化の<ruby>真<rt>しん</rt>髄<rt>ずい</rt></ruby>とはなんぞや」などと、余計な回り道をいくつも経て、<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>いたのがこの格好である。</p>
<p>　<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を右<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>り、左捻りと順にやって、スカートをヒラヒラさせてみる。正面以外の角度から見ても、まぁ様になっているんじゃないだろうか。</p>
<p>　きっとこれなら、姉の横を歩いたとしても「なんであんな<ruby>奇<rt>き</rt>麗<rt>れい</rt></ruby>な人が、雑種犬連れて歩いているんだ」なんてことにはならないはずだ。</p>
<p>　古びれた壁掛け時計を見ると、約束の時間はもう目前に迫っていた。</p>
<p>「……いよいよだ」</p>
<p>　服の心配がなくなった途端、なんだか急に落ち着かなくなってきた。二人で買い物なんて初めてだ。どんな話をすればいいんだろう。</p>
<p>　いつも通りでいい、と思い込もうとしても、鏡に映っているのはいつも通りの私じゃない。ちょっと出来映えのいい、つぼみちゃんなのだ。</p>
<p>　姉がどんなつもりで私を誘ったのかは解らないけれど、一緒に行くなら、せめて楽しんでもらいたい。</p>
<p>　今日は、ちゃんとできるだろうか。<ruby>粗<rt>そ</rt>相<rt>そう</rt></ruby>もなく、礼儀正しく、ちゃんと……。</p>
<p><br/></p>
<p>　慣れ親しんだノックの音が響き、私は扉の方へと目を向ける。</p>
<p>　約束には少し早いが、ノックの主は<ruby>瞭<rt>りよう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>だ。私が返事をすると、短い<ruby>軋<rt>きし</rt></ruby>みとともに扉が開いた。</p>
<p>　現れた姉は、私の格好を見ると<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうに<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>んだ。</p>
<p>「可愛く着れているじゃないか」</p>
<p>「えっ！　あ、あ……ありがとうございます」</p>
<p>　大きく外しているとは思ってなかったが、まさか<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>められるとは。顔から火が出そうになったので、私は勢いよく頭を下げた。</p>
<p>　しかし姉は、どうも満足しない様子で「ふむ」と短い嘆息を漏らす。どうしたというのだろうか。</p>
<p>「え、えっと……」</p>
<p>　私が言葉に困っていると、姉はいつもの腕組みをして、不満げにこちらを見つめた。</p>
<p>「つぼみ……ありがとうございます、じゃないんじゃないか？」</p>
<p>　それを聞いてもピンと来なかった私は、首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。褒めて<ruby>貰<rt>もら</rt></ruby>ったことにお礼を言ったつもりだったのだが、なにが気に入らなかったのだろう……。</p>
<p>「……あ！」</p>
<p>　ようやく私は先ほどの「ありがとう」の何がダメで、姉がなにを要求しているのかに気がついた。それと同時に、気恥ずかしいようなむず<ruby>痒<rt>がゆ</rt></ruby>いような気持ちになる。</p>
<p>　姉が要求しているのは、どうも慣れないことなのだ。でも、約束もしてしまったし、知らぬ存ぜぬという訳にもいかない。……えぇい、ままよ。</p>
<p>「ほ、褒めてくれて……あ、ありがとう！」</p>
<p>　あぁ、恥ずかしい。多分今鏡を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>いたら、顔面から<ruby>轟<rt>ごう</rt>々<rt>ごう</rt></ruby>と火柱が立ち上っていることだろう。</p>
<p>　そんな私の様子がお気に召したのか、姉はにんまりと笑い「んふふ」と声を漏らした。声になんかちょっと嫌な湿っぽさがあった気がした。気のせいか。</p>
<p>　そうして、これまたいつものように私は頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でられた。</p>
<p>「よしよし。まだ慣れないようだが、約束だからな。きちんとこなすように」</p>
<p>　こなすように、なんて硬い言い方を姉はしたが、私たちが交わしたそれは別に肩<ruby>肘<rt>ひじ</rt></ruby>を張るような大した約束ではなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　先月、姉のブラウスをびしょくしょに汚しながら泣きじゃくったあの晩、姉は私にいくつかの決めごとを提案した。</p>
<p>　まず一つ目は、お互い辛いことを我慢しないで、ちゃんと伝えること。</p>
<p>　これは約束というか、むしろ私の為にそうしようと提案してくれたのだと思う。放っておくと<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>込<rt>こ</rt></ruby>むタイプだと言われ、私は初めて自分のそういう部分に気付かされた。姉が言うのだから、本当にそうなのだと思う。</p>
<p>　姉はあの日、私といることを辛いだなんて思わないと言ってくれたが、今思うと、この約束にはあの言葉を裏付けるための意味もあったのかもしれない。</p>
<p>　二つ目は、父のことについて悩みすぎない、というもの。</p>
<p>　聞けば姉も昔から父の風変わりな振る舞いに悩まされており、何度か意思疎通を図ったが<ruby>暖簾<rt>のれん</rt></ruby>に腕押しだったとのことだ。</p>
<p>　父は確かに変わった人だが、考えてみればそれだけの人で、面と向かって何かを強要されたこともない。</p>
<p>「気を悪くすることもあると思うが、我慢して欲しい」と姉に言われ、私が首を横に振る理由はなかった。</p>
<p>　そして、三つ目。</p>
<p>　実はこれが一番悩ましいものなのだが、平たく言えば「姉妹なんだから、敬語やめよう！」という約束だ。</p>
<p>　姉<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く「家族として距離を縮めるのなら、まずはそこからだろう」ということらしく、それには私もまったくもって同意だった。</p>
<p>　そもそも私は敬語口調があまり好きではないし、家族間で、というのであればなおさらだ。</p>
<p>　姉に対しての話し方だって、使用人の方に「親しき中にも礼儀ありです」なんて事を言われなければ、普通の口調を心掛けていたと思う。</p>
<p>　そういう訳があって、その時の私は「喜んでそうします」と軽く応えてしまったのだが、これがどうして、なかなか直らない。</p>
<p>　そもそも敬語で会話関係ができてしまうと、それを崩すというのは本当に難しいことなのだ。</p>
<p>　あぁ、こんなことになるなら、最初から砕けた口調を心掛けていればよかった。万が一にもないとは思うけど、いつか弟でもできたときは「家族同士で敬語は絶対に使うな」と厳しく言おう。そうしよう。</p>
<p><br/></p>
<p>「準備ができているのなら、もう出ようか。<ruby>生<rt>あい</rt>憎<rt>にく</rt></ruby>、今日も外は随分と暑いみたいだ」</p>
<p>　姉が、些か参ったという具合に顔を<ruby>顰<rt>しか</rt></ruby>める。姉にも苦手なものがあるのか。</p>
<p>「私はもう準備できてるので大丈夫で……す……」</p>
<p>　姉の厳しい目線。</p>
<p>「だ、大丈夫！　も、もう、出れる！」</p>
<p>「よし、じゃあ行くとしよう」</p>
<p>　姉は顔を<ruby>綻<rt>ほころ</rt></ruby>ばせて、そう言った。やれやれ。</p>
<p>「今日は、そうだなぁ……あぁ、アイスクリームでも食べようか。<ruby>流<rt>は</rt>行<rt>や</rt></ruby>っている店があると聞いたんだ。つぼみはアイス、好きか？」</p>
<p>「だ、大好き……！」</p>
<p>　これは、願ってもないことだ。</p>
<p>　なんだ、買い物に行くというのはアイスも食べれるのか！</p>
<p>「よし、そういうことならたらふく食わせてやろう！　いや、まったく楽しみだ」</p>
<p>　心なしか、姉はうっとりとしているように見えた。</p>
<p>　甘いものが好き……なのか。ふむふむ、なるほど。</p>
<p>　そんなやり取りを終え、私は<ruby>椅<rt>い</rt>子<rt>す</rt></ruby>の背に引っ掛けておいたポーチを肩に提げて、姉とともに部屋を出た。</p>
<p>　そして最後、本当に……本当に何の気なしに、私はふと部屋の方を振り返った。</p>
<p>　別に誰かに呼ばれた訳でも、何か忘れ物を思い出した訳でもない。</p>
<p>　<ruby>強<rt>し</rt></ruby>いて言えば、換気のつもりで開けておいた窓の外から蟬の音が聞こえたくらいだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……あぁ、あの時、耳を<ruby>澄<rt>すま</rt></ruby>していれば気付いたのかもしれない。</p>
<p>　<ruby>音<rt>おと</rt>高<rt>だか</rt></ruby>にさざめく蟬の音に、ギッと粘つくようなあの楽器の音色が、混じっていたことに。</p>

</div>
</body>
</html>
