<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-010a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-010b">チルドレンレコード　side -No.1-（2）</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「な、なんで……」</p>
<p>　そんな短い言葉とともに、コノハはその場に崩れ落ちた。</p>
<p>　見ると、コノハが縛ろうとしていた父さんの<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>も、糸が切れてしまったかのように力なく<ruby>項<rt>うな</rt>垂<rt>だ</rt></ruby>れている。</p>
<p>　おかしい。マリーの能力の効果が切れるには、どう考えたって早すぎる。一体何が……。</p>
<p>「に、逃げて<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>」</p>
<p>　叫ぶような声が響いた次の瞬間、コノハの身体からドス黒い影のようなものが飛び出した。</p>
<p>　影はコノハの身体に巻き付くようにして、<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>く間にコノハを飲み込んでいく。</p>
<p>「きゃああああッ！」</p>
<p>　突然の事態に、マリーが悲鳴を上げる。</p>
<p><br/></p>
<p>　アレは、一度見たことがあった。</p>
<p>　昨日マリーの家に行った時……コノハが<ruby>大<rt>おお</rt>怪<rt>け</rt>我<rt>が</rt></ruby>を負った時に、現れた影だ。</p>
<p>　しかし、今のコノハは怪我一つ負っていない。それだというのに、<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>再びあの影が現れたのだろうか。</p>
<p>　不穏な空気が辺りに満ちる。</p>
<p>　今や黒い影の固まりとなったコノハの身体は、激しくうねるようにしながら、その姿を<ruby>変<rt>へん</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>させていた。</p>
<p>「お、おい、コノハっ！　聞こえるか<span class="tcy">!!</span>　クソ<span class="word-break-break-all">……ッ！</span>　何がどうなってんだ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　声を上げたのは、シンタローだ。</p>
<p>　シンタローが近づこうとすると、影の中から<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く<ruby>歪<rt>ひず</rt></ruby>んだ声が漏れ響いた。</p>
<p>「ダ……ダめ。チカづかナいデ……<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　もはやコノハのものとは思えない声色に、背筋が凍る。</p>
<p>　しかし、その声を聞いてもシンタローは止まらなかった。</p>
<p>「待ってろ、今助けてやっから……！」</p>
<p>　そう言ってシンタローが影に手を伸ばした次の瞬間……弾けるように影が<ruby>霧<rt>む</rt>散<rt>さん</rt></ruby>した。</p>
<p><br/></p>
<p>　影のあった場所には一人の男が立っている。</p>
<p>　<ruby>下<rt>げ</rt>卑<rt>び</rt></ruby>た笑みに、<ruby>漆<rt>しつ</rt>黒<rt>こく</rt></ruby>の髪。見た目こそコノハと<ruby>瓜<rt>うり</rt>二<rt>ふた</rt></ruby>つだったが、そこにコノハの雰囲気は<ruby>微<rt>み</rt>塵<rt>じん</rt></ruby>も残っていなかった。</p>
<p>　男はゆっくりと口を開くと、コノハの声でこう言った。</p>
<p>「……ゲームオーバーだ。クソガキ」</p>
<p><br/></p>
<p>　言葉とともに、男の両目が見開かれる。その余りの不吉さに、俺は思わず叫んだ。</p>
<p>「シンタロー<span class="tcy">!!</span>　逃げろ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　しかし、叫んだ瞬間俺は察した。……もう、間に合わない。</p>
<p><br/></p>
<p>　男は<ruby>尋<rt>じん</rt>常<rt>じよう</rt></ruby>じゃないスピードでシンタローの首元に手を伸ばすと、その<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>み……そして、<ruby>引<rt>ひ</rt></ruby>き<ruby>千<rt>ち</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>った。</p>
<p>　モニターの光を背景に、<ruby>仰<rt>の</rt></ruby>け<ruby>反<rt>ぞ</rt></ruby>ったシンタローの身体が力なく倒れていく。</p>
<p>　その<ruby>最<rt>さ</rt>中<rt>なか</rt></ruby>、<ruby>噴<rt>ふ</rt></ruby>き<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>がった血しぶきはビチャビチャと音を立てながら、床に大きな血溜りを作った。</p>
<p><br/></p>
<p>「あ、あ、あぁ……」</p>
<p>　言葉が出ない。口からは、情けない声が<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>れるだけだった。</p>
<p>　残された二人が、なにか大声で叫んでいる。</p>
<p>　ダメだ。何か方法を考えろ。今すぐにこいつの前から逃げ出さないと、俺たちは全員……。</p>
<p><br/></p>
<p>　男は床に落ちた<ruby>拳<rt>けん</rt>銃<rt>じゆう</rt></ruby>を拾い上げ、うっとりとそれを眺めたあと、俺の方へと銃口を向けた。</p>
<p>　身体が言うことをきかない。頭の中が、真っ白に染まっていく。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして最後、耳に届いたのは、こんなやつの口からは絶対に聞きたくないようなそんな言葉だった。</p>
<p><br/></p>
<p>「……じゃあな、団長」</p>

</div>
</body>
</html>
