<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-013a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-013b">シニガミレコードⅤ</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　……あの、光り輝く四角い箱は何なのだ。</p>
<p>　まったく、少し目を離しただけだというのに、また変な物が生まれたのか。</p>
<p>　あの頃から、何も変わらん。つくづく、この世というのは<ruby>厄<rt>やつ</rt>介<rt>かい</rt></ruby>だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　見ると、光る箱の手前には、奇怪な格好をした男が立っていた。</p>
<p>　私の顔を見つめ、驚いたように目を見開いている。</p>
<p>　人間のなりをしているが、一目で解る。『目が<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>える』……あいつだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　私の足下には、一人の人間が横たわっていた。</p>
<p>　随分と育ったものだが、こいつも一目見て解った。</p>
<p>　……力を取り戻したら、いの一番に見せてやると約束しただろう。</p>
<p>　だというのに、死んでしまうなど……。それでは見ることなどできないではないか、馬鹿者。</p>
<p><br/></p>
<p>　体中に流れる血が、煮えるように<ruby>滾<rt>たぎ</rt></ruby>っていく。</p>
<p>　胸中に込み上げるこれは……『<ruby>憤<rt>ふん</rt>怒<rt>ぬ</rt></ruby>』だろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　孫の<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>でどこまでできるかは解らんが……まぁ、問題はないだろう。</p>
<p>　なにせ私は、道理など通らぬ『化物』なのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「筋書きにないことすんじゃねぇよ、てめ<span class="word-break-break-all">ぇ……ッ！</span>」</p>
<p>　眼前の男が、無様に<ruby>吠<rt>ほ</rt></ruby>える。</p>
<p><br/></p>
<p>　こやつ誰に向かって口を聞いているのだ。</p>
<p>　私に歯向かおうなど、何度世界が回ったところで、無駄だと知っているだろうに。</p>
<p><br/></p>
<p>「……安心しろ。お前の仕立てた下らん物語など……」</p>

</div>
</body>
</html>
