<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-011a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-011b">失想ワアド６</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>「悪いことをした人間は、死んだあと地獄に<ruby>堕<rt>お</rt></ruby>ちる」という話を聞いたことがある。誰に聞いたのかも思い出せないくらいに一般的で、普遍的な話だ。</p>
<p>　けれど「地獄」の風景を思い浮かべようとすると、どうしてもフィクションめいた日本画が思い当たってしまう。</p>
<p>　なにせ、写真がないのだ。</p>
<p>　今の時代、世界中のどんな場所の写真だろうと、探せばいくらかは見つかるだろう。見つからなかったとしても、それは写真として残す必要がなかった場所ってだけだ。</p>
<p>　しかし「悪いことをした人が行く場所」なんていう、不特定多数の人間が行き先として定められているような場所の情報が、絵しかないなんてどう考えてもおかしな話。<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>なのか。</p>
<p>　答えは簡単「迷信」だからだ。</p>
<p>　死んだ人しか行けない場所なのに、生きている人間がそこの詳細を知り得るなんてことは、あり得ない。</p>
<p>「地獄」なんていうのは、<ruby>何<rt>ど</rt>処<rt>こ</rt></ruby>かの誰かが悪い人を<ruby>戒<rt>いまし</rt></ruby>める為に考えた、おとぎ話みたいなものだろう。子供の私にだって、それくらいは解る。</p>
<p>　そう思っていたのだけれど……事実はどうも、その限りではないようなのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　八月。私は、炎に飲まれて死んだ。</p>
<p>　客観的に確認した訳ではないけれど、自信を持ってそう言える。</p>
<p>　燃え盛る豪炎に包まれて、<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>が焼けるように痛んで、目の前が真っ暗になったのだ。あれで死んでなかったら、ちょっと私すごいなっていう話になる。</p>
<p>　そうして死んでから気付いたことがいくつかあった。</p>
<p>　まず、思考ができるということ。これには正直、驚いた。</p>
<p>　今まで何度か「死んだらどうなるのだろう」と思いを巡らせたことはあったけど、大体そういう時は「多分眠っている時みたいに、何も感じなくなるんだろうなぁ」なんて結論で納得していた。</p>
<p>「なにかを考える」ということは、脳みそを使っているということだ。</p>
<p>　火事で死んだということは、当然脳みそなんかも燃えて<ruby>失<rt>な</rt></ruby>くなってしまっているはず。それでも頭が回るということは、例えば魂とか、そういうのが実在していたということなのだろうか。ちょっと、そこまでは解らない。</p>
<p><br/></p>
<p>　他にもある。</p>
<p>　地獄かどうかはさておき「死後の世界」というのはどうやら本当にあったらしい。</p>
<p>　らしい、というのも、ここが「死後の世界」なのかどうか客観的に確認する<ruby>術<rt>すべ</rt></ruby>はないので、推測の域を出ないのだ。</p>
<p>　しかし少なくとも私は死んでいて、そんな私が居座っているのだから恐らくそうなんじゃないかという推論はたった。</p>
<p>　何を隠そう私は今、死後の世界のど真ん中で座り込んでいるのだから。</p>
<p>　まぁ、ど真ん中といっても、右も左も真っ暗だ。自分がこの世界のどこらへんの位置にいるのかなんて、地図も目印もないのだから、確認のしようもない。</p>
<p>　当然、この先何が起こるのかなんて想像もできなかった。</p>
<p>　まぁ、どう見ても「天国」っていう感じじゃない。</p>
<p>　お花畑もなければ<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い天使もいないし、印象はどっちかっていうとやっぱり「地獄」だ。</p>
<p>　それに……思い当たる節もある。私は、この手で父を殺したのだ。地獄送りだって、別に不思議なことじゃない。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう。私は結局、姉を助けることができなかったのだ。あの燃え盛る屋敷の中で、最後、姉は何を言ったのだろう。何かを聞いた気がするけど、どうも記憶が<ruby>曖<rt>あい</rt>昧<rt>まい</rt></ruby>だ。</p>
<p>　訊ねることも、もうできない。何もかもが、もう手遅れなのだから。</p>
<p>　暗闇の中、意識だけが異様に冴える。私はこのまま消えることもできないのだろうか。</p>
<p>　永久にここに座り続けるなんて、神様も<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い仕打ちを考えたものだ。本当、地獄と呼ぶに<ruby>相応<rt>ふさわ</rt></ruby>しい。</p>
<p>　泣けたなら泣いていただろうが、もう涙も流せない。静寂の中、ただただ時間だけが過ぎていった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、これが孤独なのか。</p>
<p>　屋敷での生活が始まった時、<ruby>一<rt>いつ</rt>丁<rt>ちよう</rt>前<rt>まえ</rt></ruby>に「孤独」だなんて思ったこともあったが、これに比べたらどれだけ恵まれていたことか。</p>
<p>　寂しさのあまり、私はついつい口を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p>「……だれか、いないの」</p>
<p>　いるはずない。そう思って、自傷気味に使った言葉だった。当然返事はなく、肩を叩いてくれるような存在も現れはしない。</p>
<p>　しかし、どういことだろうか。</p>
<p>　遥か向こうに、言葉を発する前には存在しなかった<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かな光が<ruby>灯<rt>とも</rt></ruby>っていた。</p>
<p>　思いもしなかった出来事に、私は飛び上がる。暗闇の中浮かび上がった<ruby>灯<rt>ともし</rt>火<rt>び</rt></ruby>は小さいものだったが、なにより<ruby>尊<rt>とうと</rt></ruby>く思えた。</p>
<p>　立ち上がり、一心不乱にその光を目指した。</p>
<p>　もしかするとあの灯火も罰の一つで、いつまでたっても近づけない、幻のようなものなのかもしれない。</p>
<p>　それでも足は止まらない。ただただ、何かに<ruby>縋<rt>すが</rt></ruby>りたかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>く行くと光は大きさを増し、光源はその正体を<ruby>朧<rt>おぼろ</rt></ruby>げに現し始めた。</p>
<p>　形が見え、大きさが分かり、あと少しで<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り<ruby>着<rt>つ</rt></ruby>くというところまで来て、私は脚を止めた。</p>
<p>　あれだけ走ったというのに、息は上がっていない。やっぱり、私は死んでいて、ここは死後の世界なんだろう。</p>
<p>　そうだ、そうに違いない。きっと間違いないのだろうけど……。</p>
<p>「だったらなんで、こんなところに家があるの……」</p>
<p>　目の前には、暗黒の世界にはどう考えたって場違いな、西洋風のかわいらしい一軒家が建っていた。</p>
<p>　辺りを見回しても、他に目立ったものどころか物質的なものは何ひとつ見当たらない。本当になんの脈絡もなく、メルヘンチックな家が闇の中にポツンと建っているのだ。</p>
<p>　……隠れ家レストランって前にテレビでやってたな。</p>
<p>　などとくだらないことを思いついた私だったが、こんなところで営業したって誰が来るんだ。死人か。</p>
<p>　いや、待て。そういうことがないとも限らないんじゃないだろうか。</p>
<p>　死んでから初めて知ったこともある。今まで私が常識だと思っていたことは、その限りではなかったのだ。</p>
<p>　地獄だって、私がイメージしているようなところじゃないのかもしれない。もしかしたら、親切な死神が<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しいスープを振る舞っているのかも。</p>
<p>　なんにせよ、他に行く当てなんかないのだ。失うものも、ないんだし。</p>
<p>　私はその家の軒先まで行き、木製の扉の前に立つと、ノックをした。</p>
<p>　……反応なし。</p>
<p>　開けてみようかとも思ったが、こんな状況だというのにマナーのことが気になった。</p>
<p>　もう一度ノックを試みようと<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を軽く握ったところで、音もなく扉が開いた。</p>
<p>「……ど、どういう冗談だ、これは」</p>
<p>　私を出迎えたのは、少し風変わりな格好をした妙齢の女性だった。</p>
<p>　背丈は低く、黒いモサモサとした髪を赤い布で留めている。</p>
<p>　辺りが暗いのもあって確認しにくいが、かなり強い癖っ毛の人らしい。<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>められた髪は、ちょっと普通じゃないくらいにウネウネと<ruby>捩<rt>ねじ</rt></ruby>じれていた。</p>
<p>　私の来訪に驚いたのだろうか、私を見つめたその両目は大きく見開かれている。</p>
<p>　もしかすると、あまり来客の少ないお家なんだろうか。ということはレストランでは……なかったか。</p>
<p>「あの……ここは一体」</p>
<p>　私がそこまで言ったところで、バンッ！　と勢いよく扉が閉まった。</p>
<p>　多少のことは覚悟していたが、ここまであからさまに拒絶されると少々傷つく。せめて一言くらいは聞いてくれてもいいんじゃないだろうか。</p>
<p>　私が硬直していると、今度は恐る恐るといった様子で扉が開いた。</p>
<p>　しかし全開にはされず、十<span class="tcy">cm</span>くらいの<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>から先ほどの人がこちらを<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き見ている。その僅かに見える表情から、<ruby>訝<rt>いぶか</rt></ruby>しんでいることが十分に伝わった。</p>
<p>「……なんなのだお前は」</p>
<p>　なんなのだ、なんて<ruby>随<rt>ずい</rt>分<rt>ぶん</rt>珍<rt>めずら</rt></ruby>しい<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>り方だ。しかし<ruby>訊<rt>たず</rt></ruby>ねられたのだから、と思って私は応える。</p>
<p>「私は……つぼみ。あなたは？」</p>
<p>　私の返答が予想外だったのか、その人は「うわ、ほんとに応えた」と言わんばかりに再び目を見開いた。</p>
<p>　おまけに名前まで聞かれたものだから、動揺したのだろう。<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>く<ruby>狼<rt>ろう</rt>狽<rt>ばい</rt></ruby>した様子で「な、何故お前に教えねばならんのだ」と、私の言葉を突っぱねた。</p>
<p>　人には聞いておいて、随分な言い草だ。私は少々ムッとなり、ついつい語気を荒げた。</p>
<p>「人に聞いたんだから、そっちも教えたっていいんじゃないの」</p>
<p>　私が強気に出ると思っていなかったのか、覗いた目を少し泳がせると、その人は口を開いた。</p>
<p>「あ……アザミ」</p>
<p>「アザミ……さん？」</p>
<p>「サ、サン？　いや、サンはいらん。アザミ、だ」</p>
<p>　どうやら、呼び捨てに随分こだわる人みたいだ。</p>
<p>　呼び捨てにしろというのなら、そうしよう。ということは敬語も必要ないだろうか。</p>
<p>　様子を見るに乱暴な人でもなさそうだ。ちゃんと話せば、色々と教えてくれるかもしれない。</p>
<p>「あなた、ここに住んでるの？　色々聞きたいことがあるんだけど」</p>
<p>「そ、それはこっちのセリフだ。貴様、何故ここに入れた。何が目的だ」</p>
<p>　アザミは扉の十<span class="tcy">cm</span>の隙間を少しも広げることなく、か細い声でそう言った。</p>
<p>　ここまで用心されると、まるで童話の世界の<ruby>狼<rt>おおかみ</rt></ruby>になったような気分だ。</p>
<p>　あぁ、もう<ruby>埒<rt>らち</rt></ruby>があかない。しかし、ここは聞かれたことに応えよう。ここで気変わりされて<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>でもかけられた日には、それこそ途方を失ってしまう。</p>
<p>「はぁ……。別に目的なんてないよ、気付いたらここにいたんだもん。どうしてここに入れたかって聞かれても……死んだから来たんだと思ってたけど」</p>
<p>　少々適当に返し過ぎただろうか。いや、正直本当にそれくらいのことしか応えられないのだ。</p>
<p>　というかむしろ、この人の方が<ruby>詳<rt>くわ</rt></ruby>しいんじゃないだろうか。どうもすれ違いが起きているような気がする。</p>
<p>　しかし、私の言葉のどこに驚いたのか、アザミは目を大きく見開いた。</p>
<p>「死んだ……？　そ、その時に飲み込まれたというのか<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「飲み込まれたって……あ」</p>
<p>　そういえば死に際、確かに巨大な口のようなものを見た覚えがある。それに飲み込まれたかどうかまでは定かではないが、あれのことを言っているのだろうか。</p>
<p>「たしかに……なんかそんなの見たかも」</p>
<p>「ほ、本当か！　詳しく話せ！」</p>
<p>　随分食いつきのよくなったアザミだったが、扉の隙間は少しも広がらない。</p>
<p>　さすがにもどかしくなってきたので、私は提案する。</p>
<p>「解った。ちゃんと話すから……家、入れてくれない？」</p>
<p>　扉の向こうでモゾモゾやっていたアザミの動きが、ピタリと止まった。どうやら、家に誰かを入れることには相当な抵抗があるらしい。</p>
<p>　アザミは暫く考えてから「変なことは考えていないだろうな」と、念を押した。</p>
<p>　変なこととは、どういうことだろう。取って<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>うようなことをされるとでも思っているのだろうか。</p>
<p>「そんなの、考えてないよ。っていうか、私のどこに<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>える要素があるのさ」</p>
<p>　私がそう言うと「確かに」とでも思ったのか、アザミはいよいよ扉を開け放った。</p>
<p>「……入れ」</p>
<p>　短く言うと、アザミは<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>を返した。</p>
<p>　あとに続いて家の中に入ると、家の内部は外にも増してファンタジックな様相を呈していた。</p>
<p>　部屋の壁一面に本棚が立ち並び、ビッシリと古書のようなもので埋め尽くされている。屋敷にも似た格調の部屋はあったが、あまりに<ruby>豪<rt>ごう</rt>奢<rt>しや</rt></ruby>すぎて胸焼けをしたのを覚えている。</p>
<p>　その点この部屋にはどこかかわいらしさのようなものがあり、好き嫌いで言うと、断然こちらの方が好みだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　私がキョロキョロしていると、アザミが一層訝しげにこちらを見つめてきた。</p>
<p>「め、めぼしいものはないぞ」</p>
<p>　金目のものがないか物色してるとでも思われたのだろうか。ホント、不思議なくらいに警戒心の強い人だ。</p>
<p>「なにか<ruby>盗<rt>と</rt></ruby>ろうだなんて思ってないって……」</p>
<p>　アザミは「ふん」と小さく鼻を鳴らすと、窓の脇にある小さな椅子を指差し「座れ」と言った。</p>
<p>　<ruby>促<rt>うなが</rt></ruby>されるままに腰を下ろす。</p>
<p>　<ruby>丁<rt>ちよう</rt>度<rt>ど</rt>肘<rt>ひじ</rt></ruby>を置ける位置にこれまた小さなテーブルがあった。読書をしながら紅茶でも、というのにはもってこいの家具配置だ。</p>
<p>　アザミはテーブルを挟んで対面の椅子に腰掛けると、ジッと私の顔を見つめた。</p>
<p>　先ほどの様子を<ruby>鑑<rt>かんが</rt></ruby>みるに、本当に人が来ることなんて珍しいんだろう。いや、一番始めにアザミは「なんの冗談だ」なんてことを言っていたし、もしかすると初めての来客なのかもしれない。</p>
<p>　しかし、あまりに内装も仕上がっているから妙に納得をしてしまっていたが、考えれば考える程に、この家は異様だ。</p>
<p>　周囲に街がある訳でもないというのに、本を始めテーブルだの椅子だの、本当にどこから持って来たというのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　この世界のことについてもそうだし、とにかく聞きたいことが多すぎる。</p>
<p>　黙っていてもアザミは何も聞いて来ないようなので、私は口を開いた。</p>
<p>「それで……ここは一体、どこなの？　あなた一人で住んでるみたいだけど、何か知ってる？」</p>
<p>　私の質問に、アザミは表情をムッとさせた。</p>
<p>「何か知っているだと？　当然だ。なにせ、ここは私が創った世界なのだからな」</p>
<p>　……聞き間違いだろうか。</p>
<p>「えっと……この家を造ったってこと？」</p>
<p>　アザミは更に<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を膨れさせる。</p>
<p>「家を建てたのは旦那だ。この世界を創ったのが、私だと言っている」</p>
<p>　どうにも話が<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み合わなかった。この真っ暗な世界を創ったのがアザミ？</p>
<p>　世界を創るだなんてそんな神様みたいなことをこんな小さな女の人が一人でやったなんて、ちょっと信じられる話じゃない。</p>
<p>　私が<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>としていると、疑っているということが伝わったのだろうか。</p>
<p>　アザミは不機嫌な表情のままで「信じてないな」とぶっきらぼうに言うと、目を伏せた。</p>
<p>　ここで不機嫌になられても困る。とはいえただ信じるという訳にもいかないので、正直に言うことにした。</p>
<p>「いや、信じてないっていうか……。そもそもその、世界を創るとかそんなの人間<ruby>業<rt>わざ</rt></ruby>じゃないし……」</p>
<p>「人間業……？」</p>
<p>　その言葉のどこに驚いたのか、アザミがポカンと口を開ける。いちいち変なところに反応する人だ。</p>
<p>「貴様、私のことを人間だと思っていたのか？」</p>
<p>「え？　いやまぁ、普通に女の人だなって……」</p>
<p>　言いかけて私はようやく気付いた。</p>
<p>　赤い<ruby>双<rt>そう</rt>眸<rt>ぼう</rt></ruby>に、捩じれた髪。頰には僅かに<ruby>鱗<rt>うろこ</rt></ruby>が<ruby>這<rt>は</rt></ruby>っている。すこし変わった<ruby>風<rt>ふう</rt>貌<rt>ぼう</rt></ruby>だと思っていたが、それら全てに噓くささがまったくないのだ。</p>
<p>　見れば見るほどアザミのそれは、化粧とかそういう<ruby>類<rt>たぐ</rt></ruby>いのものには見えなかった。</p>
<p>「あなた……人間じゃないの？」</p>
<p>　私が言うと、アザミは<ruby>罰<rt>ばつ</rt></ruby>が悪そうに「なんて変なやつなのだ」と漏らした。</p>
<p>　……いや、この場合どう考えても変なのはアザミの方だと思うのだけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　そもそも「人間じゃない」なんて、普通なら<ruby>到<rt>とう</rt>底<rt>てい</rt></ruby>信じられないような話だ。</p>
<p>　アザミの風貌にしたって、説明がつかない訳じゃない。映画の中では特殊なメイクをして恐ろしい顔を作るなんてこともあるみたいだし、そっちの可能性を考えた方がよっぽど現実的だ。</p>
<p>　しかし……それは言葉通り、ここが「現実」だったらの話だ。</p>
<p>　私は死んでいる訳で、それがこうして喋っていること自体がそもそも非現実的な話じゃないか。</p>
<p>　アザミが人間じゃないというのなら、さっき話していた「世界を創った」なんて話も、噓と決めつけられる証拠は何もない。</p>
<p>　そうだ、私は少し勘違いをしていた。ここは、常識に守られた現実の世界じゃないんだ。</p>
<p>　アザミの話を聞くのなら、まずは「常識」なんていう固定概念を捨て去るべきなのかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>「……ごめん、さっきの話ちょっと疑ってた」</p>
<p>　私が謝ると、アザミはいよいよ珍妙なものでも見るかのような顔つきで「いや、別に構わんが……」と言った。</p>
<p>　少しの沈黙の後、私はもう一度会話を切り出す。</p>
<p>「ここのことなんだけど……。私、てっきり地獄とか、そういう場所なんだと思ってたよ」</p>
<p>「地獄？　あぁ、お前ら人間が作ったあの<ruby>変<rt>へん</rt>梃<rt>てこ</rt></ruby>な迷信か。あんなもの、ある訳ないだろう」</p>
<p>「それ言ったら、ここも似たようなもんじゃん。っていうかアザミ、どうやってこんなところ創ったの」</p>
<p>　窓の外には、相も変わらず暗黒の世界が広がっている。とはいえ、まさかペンキでペタペタと塗りつぶしたという訳でもないだろう。</p>
<p>　広大な空間を生み出す方法なんていうのは、それこそ常識の<ruby>範<rt>はん</rt>疇<rt>ちゆう</rt></ruby>にはない。</p>
<p>　私はアザミという存在に、純粋に興味が湧いてきた。</p>
<p>　アザミは表情をブスッとしたそれに戻して、面倒くさそうに返す。</p>
<p>「私はお前ら人間とは違う。<ruby>大<rt>たい</rt>概<rt>がい</rt></ruby>のことはできるし、こんな世界など能力を使えば<ruby>容易<rt>たやす</rt></ruby>く創れるのだ」</p>
<p>　アザミはそういうと、少々自慢げに口角を吊り上げた。</p>
<p>　世界を容易く創れるなんて、それこそ神様のような話だ。もしかしてアザミは、本当にそういう存在なんじゃないだろうか。</p>
<p>　しかし、そんな話をされると実際に見てみたくもなる。</p>
<p>　私は質問を続けた。</p>
<p>「容易くっていうことは、じゃあ、今ここでパッと創れたりもするの？」</p>
<p>　私の言葉にアザミはギクッと肩を揺らした。</p>
<p>「今はその……創れん」</p>
<p>「……じゃあ何ができるの」</p>
<p>「う……た、大したことはできん」</p>
<p>　さっきの自信はどこへやら、アザミはシュンと肩を落として<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>いてしまった。</p>
<p>　これではなんだか、私が<ruby>苛<rt>いじ</rt></ruby>めているみたいじゃないか。</p>
<p>「ほ、ほとんどの能力を身体に置いてきてしまったのだ。だから今は、こうして喋るくらいのことしか……」</p>
<p>　そう言ってアザミは、今にも泣き出しそうな顔をした。</p>
<p>　なんだかすごいんだかすごくないんだかさっぱり解らないやつだ。</p>
<p>　私が興味無さげに「ふぅん」と言うと、アザミは<ruby>憤<rt>ふん</rt>慨<rt>がい</rt></ruby>したかのように声を荒げた。</p>
<p>「き、貴様、信じてないな？　いいだろう、能力が戻った<ruby>暁<rt>あかつき</rt></ruby>には、いの一番に貴様に見せつけてやろうではないか！」</p>
<p>　いや、なんか……そこまでしてくれなくてもいいよ。</p>
<p>　というかそもそも、別にアザミを疑う必要なんてないのだ。私を<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>したって何の得もないだろうし、こんな最悪な状況で騙されたところで、こっちには何の被害もない。</p>
<p>　なのでとりあえずは本当なんだと思って、話を聞くことにする。</p>
<p>「っていうかその……能力？　身体に置いてきたってどういうことなの。アザミ、身体あるじゃん」</p>
<p>　私の言葉に、アザミは<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>め<ruby>息<rt>いき</rt></ruby>を<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>す。</p>
<p>「身体があるように見えるが、そうではないのだ。今は『目を覚ます』という能力を使って、意識だけで動いている」</p>
<p>　目を覚ます？　なんだか<ruby>爽<rt>そう</rt>快<rt>かい</rt></ruby>な名前の能力だ。</p>
<p>　しかし、なんとも今の説明だけでは<ruby>腑<rt>ふ</rt></ruby>に落ちない。意識だけで動く、というのは一体どういうことだろうか。</p>
<p>　私が首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げていると、アザミは「お前らの言う『魂』だけで動いているようなものだ」と、補足した。</p>
<p>　なるほど解り易い。しかし、待てよ。っていうことは……。</p>
<p>「そ、それって幽霊っていうこと……？」</p>
<p>　私の問いに、アザミは<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたように応える。</p>
<p>「お前も似たようなものだろうが」</p>
<p>　あぁ、言われてみればその通りだ。本当、死んだというのにその実感がないのが困る。</p>
<p>　アザミは窓の外に目をやると、<ruby>愚<rt>ぐ</rt>痴<rt>ち</rt></ruby>っぽく話を続けた。</p>
<p>「随分と前に、酷いやつに騙されたのだ。身体も、家族も、全て奪われてしまった。こうしてなんとか逃げてきたはよいものの、能力がないと何もできん……」</p>
<p>　なんだか、聞けば聞く程に随分と酷い話だ。</p>
<p>　家族も奪われて……ということは、ずっとここで一人ぼっちだったのだろうか。</p>
<p>　私なんて、ほんのちょっと一人でいただけでも気が狂いそうだったというのに、アザミは……。</p>
<p>「……その身体、なんとか取り戻せないの？　その酷いやつのとこに、乗り込むなりして」</p>
<p>　私の言葉に、アザミは苦笑いを浮かべる。</p>
<p>「この精神を身体に戻したとしても、今は大したことなどできん。『目を<ruby>合<rt>あ</rt>体<rt>わ</rt></ruby>せる』という名の『能力を支配する能力』を、失くしてしまったのだ」</p>
<p>「失くしたって……どっかに落としたの？」</p>
<p>「いや、そうではない。孫に、命の代わりとして与えてやったのだ」</p>
<p>　そういってアザミは、<ruby>物<rt>もの</rt>憂<rt>う</rt></ruby>げに目を細めた。</p>
<p>「孫は今外の世界にいるのだが、元気でやっているのだろうか。一人で寂しがっていないといいのだが……」</p>
<p>　アザミの<ruby>深<rt>しん</rt>紅<rt>く</rt></ruby>の<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>に、じんわりと涙が<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>まっていくのが解った。</p>
<p>　家族に会えなくなるというのがどれくらい辛いものなのかは、私も知っている。</p>
<p>　きっとアザミも、そのお孫さんに会えなくてずっと……。</p>
<p>　……ん？</p>
<p>「あ、アザミ、お婆ちゃんなの<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「な、なんだ。それのなにがおかしい」</p>
<p>　おかしいも何も、アザミの見た目はどう多く見積っても二十歳前後という感じだ。到底「お婆ちゃん」なんて<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>には見えない。</p>
<p>「世界を創った」とか「魂で動いている」とか、突飛な話もそこまで行けば<ruby>突<rt>とつ</rt>拍<rt>ぴよう</rt>子<rt>し</rt></ruby>がなさ過ぎて逆に疑う気も起きなかったが、この見た目で孫がいるなんて……！</p>
<p>　ダメだ、変に想像力が働いてしまって、どうにもこうにも飲み込めない。</p>
<p>　私が<ruby>狼狽<rt>うろた</rt></ruby>えていると、途端にアザミが吹き出した。</p>
<p>「だから、私は人間ではないと言っているではないか。貴様らのように歳は取らんし、見た目だって変わらんのだ」</p>
<p>　アザミは面白くてたまらないといった様子でそう言うと、<ruby>目<rt>め</rt>尻<rt>じり</rt></ruby>に溜めた涙を指で拭った。</p>
<p>「まさか、あいつ以外の人間とこんな風に話す日が来ようとは、夢にも思わなかった。全く、面白いやつだ」</p>
<p>　面白いというのは恐らく悪い意味ではないのだろうけど、こうもケラケラ笑われるとなんだか無性に恥ずかしくなる。</p>
<p>　私は顔が赤くなるのを感じて、<ruby>堪<rt>たま</rt></ruby>らず話題を切り替えた。</p>
<p>「と、ところで！　アザミがさっき聞きたそうにしてたことって、なんなの。なんか私がこっちに来たこと、驚いてたみたいだったけど……」</p>
<p>　アザミは「なんのことだ」と言わんばかりに首を傾げたが、直後ハッとして身を乗り出した。</p>
<p>「そ、そうだ！　貴様、死ぬ間際に飲み込まれて、ここに来たのだと言ったな。それは確かか<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「え、えっと……多分、そうだと思う」</p>
<p>　言った、というかアザミの質問に答える形だったと思うのだが、どのみち間違いはないはずだ。</p>

</div>
</body>
</html>
