<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>　<ruby>業<rt>ごう</rt>火<rt>か</rt></ruby>の中、開いた大口……。死の周辺の他の記憶は薄ぼんやりしているというのに、何故だかあの光景だけはハッキリと覚えていた。</p>
<p>「お、お前はその時、一人だったのか？　よもや、誰か他の人間と一緒にいたのでは……」</p>
<p>「え、うん。姉と二人だったけど」</p>
<p>　アザミは私の返答を聞くと、途端に顔色を青くした。</p>
<p>「ど、どうしたの。それってなんか問題でもあるの？」</p>
<p>「この世界は……『カゲロウデイズ』は今、一切の指示が出せん状態なのだ。もしやと思ったが、そんなことになっていようとは……」</p>
<p>『カゲロウ……デイズ』？　アザミがこの世界につけた名前だろうか。</p>
<p>　言葉の意味はよく解らないが、なんだか……悪くない響きだ。</p>
<p>　アザミは「指示が出せない状態」と言ったが、今のアザミはこの世界をコントロールする力を持っていないということだろう。</p>
<p>　身体にほとんどの能力を置いてきてしまったと言っていたし、それが関係しているのかもしれない。</p>
<p>　しかし、それと私がこの世界に飲み込まれたという話が、どう繫がるのだろう。</p>
<p>　私が「どういうこと」と聞くと、アザミは言い<ruby>難<rt>にく</rt></ruby>そうにしながら話を続けた。</p>
<p>「かつて私の力がまだあった頃、『カゲロウデイズ』の外の世界で、娘と孫が人間に襲われたのだ。娘も孫も、酷い状態だった……。見兼ねた私は、<ruby>咄<rt>とつ</rt>嗟<rt>さ</rt></ruby>にカゲロウデイズに指示を出したのだ。『死にかけている二人を飲み込め』と。……しかし、娘も孫もこの世界にやってきた時にはすでに命はなく、代わりの命を与えるしかなかった」</p>
<p>「代わりの命……」</p>
<p>　先ほどアザミが<ruby>喩<rt>たと</rt></ruby>え話に出していた「魂」みたいなものだろうか。</p>
<p>　私が話の続きを待っていると、アザミは両の<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>を私の前で広げてみせた。</p>
<p>「私には元々、数えて十つの能力があったのだ。どうやらそれが人間の命の代わりになるらしいのだが、どうも相性というのがあるようでな。その時、娘と孫に適合した能力は、よりにもよってどちらも『目を合体せる』……『カゲロウデイズ』自体を、制御している能力だったのだ」</p>
<p>　アザミはそこまで喋ると、途端に声を震わせた。</p>
<p>「私は、その『命』をどちらに与えればいいのか解らなかった。しかし娘のやつが、言ったのだ。いらん……と。孫にやってくれと言うものだから、私は……」</p>
<p>　そう言ってアザミは、ポロポロと涙を落とした。</p>
<p>　……残酷な話だ。</p>
<p>　一つの命に適合した人間が二人いて、それが分け合えるものじゃないとするなら、必然的に生き返れるのはどちらか片方だけってことになる。</p>
<p>　娘さんは、アザミの孫に……自分の娘に命を譲ったのだ。……だからきっと、もうこの世にいないのだろう。</p>
<p>　アザミは小さく鼻を<ruby>啜<rt>すす</rt></ruby>って、続ける。</p>
<p>「……それからというもの、私は『カゲロウデイズ』はおろか、自らの能力すらもほとんど扱えなくなってしまった。なんとか『目を覚ます』は使えているが、これもいつ使えなくなるか……」</p>
<p>　アザミは自分の掌を見つめ、表情に不安の色を<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>ませる。</p>
<p>　命の代わりになる能力と、この世界の実情……。まったくもって常識的ではないが、アザミの話には変な理屈が通っていて、どうも噓のようには思えなかった。</p>
<p>　しかしここまで話を聞いても、やっぱり<ruby>腑<rt>ふ</rt></ruby>に落ちない。</p>
<p>「事情は解ったけど……でも、アザミ。その話と、私が飲み込まれたことにどんな関係があるの？」</p>
<p>　アザミは酷く申し訳なさそうにしながら、泣き言のように言った。</p>
<p>「……解らんのか。私は『死にかけている二人を飲み込め』と『カゲロウデイズ』に命じたっきり『止めろ』とは言っておらんのだぞ」</p>
<p><br/></p>
<p>　私は一瞬、言葉の意味を飲み込めなかった。</p>
<p>　命じたっきり、ということは、その指示が最後の指示になったということだ。</p>
<p>　アザミが最後に出した指示は「死にかけている二人を飲み込め」。</p>
<p>　そこまで考えて、私の脳裏には嫌な推論が過った。</p>
<p>「ちょ、ちょっと待って。っていうことは……」</p>
<p>　アザミは静かに頷く。</p>
<p>『カゲロウデイズ』は今、無差別に『死にかけている二人』を飲み込み続けているのだ。ここは時間のない世界……飲み込まれた人間は、死ぬことすらできずに永久にここを<ruby>彷徨<rt>さまよ</rt></ruby>うことになる。今の……お前のようにな」</p>
<p>　アザミの真赤な瞳が、哀れみの<ruby>籠<rt>こも</rt></ruby>った眼差しを私に向ける。</p>
<p>　普通であれば<ruby>動<rt>どう</rt>悸<rt>き</rt></ruby>の一つも起きたかもしれない。頭の中は、そうなってもおかしくないくらいに、酷く乱れていた。</p>
<p>　しかし私の胸は、早打つどころかピクリとも動かない。そうだ、私はとっくに終わってしまっているのだ。</p>
<p>　アザミはきっと、噓なんてついていない。</p>
<p>　私を怯えさせたいのであれば、もっと怖い話なんて<ruby>沢<rt>たく</rt>山<rt>さん</rt></ruby>あっただろうし、それに……噓だったら、こんな悲しそうな顔なんてできないと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　時間のない世界……『カゲロウデイズ』。</p>
<p>　二人を飲み込むのが決まりなら、一緒にいた姉もきっとこの世界の何処かにいるのだろう。</p>
<p>　アザミに会う前の私と同様に、一人、孤独の闇に座り込んでいるかもしれない。</p>
<p>「死ぬ」っていうことが、もし何も感じなくなるっていうことなのだとしたら……なんだ、やっぱりここって、地獄じゃないか。</p>
<p>　死ぬこともできず、消えることもできず、私たちは永久にここに閉じ込められる。</p>
<p>　不思議と恐怖は感じない。ただただ途方もない悲しみだけが、私の胸を満たしていた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……お、お前、なんで『それ』を使えるのだ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　不意にアザミが、大きな声を出した。</p>
<p>　深紅の瞳は、初めて私と<ruby>邂<rt>かい</rt>逅<rt>こう</rt></ruby>した時と同じように、大きく見開かれている。</p>
<p>　アザミは何か「使える」……というようなことを言ったと思うけど、なんのことだろう。</p>
<p>　私は何もしていない。ただ、テーブルを見据えて物思いに<ruby>耽<rt>ふけ</rt></ruby>っていただけだ。</p>
<p>「え、な、何の話してるの？　よく解らないんだけど……」</p>
<p>　私の声など耳にも届かない様子で、アザミはガタンと音を鳴らして立ち上がる。</p>
<p>　そうしたかと思うと、今度はいきなり私の胸元にグイと手を伸ばした。</p>
<p>「うわっ！」</p>
<p>　突然のアザミの行動に驚いた私は、身を<ruby>翻<rt>ひるがえ</rt></ruby>してそれを<ruby>躱<rt>か</rt></ruby>わす。</p>
<p>「ち<span class="word-break-break-all">ょっ……</span>いきなりなにすんのさ！　なんか気に喰わないことがあったなら……？」</p>
<p>　椅子から立ち上がった私は語気を強めてそう言ったが、アザミの挙動不審な様子を見て、思わず言葉を失った。</p>
<p>　身を翻した私は、椅子を挟んで窓とは反対側に立っている。</p>
<p>　一方アザミはというと、私が腰掛けていた椅子の真上の宙空を、まるで猫がなにかに<ruby>戯<rt>じや</rt></ruby>れ付いているかのような動き方で、ヒョイヒョイやっていた。</p>
<p>　しかも、その動きに合わせて「おいっ……おいっ……」と、何か<ruby>呪<rt>じゆ</rt>文<rt>もん</rt></ruby>のようなものも唱えている。</p>
<p>　……あ、アザミが壊れてしまった。</p>
<p>　お孫さんたちのことで悩みすぎて、ついに限界を越えてしまったのだろうか。</p>
<p>　いや、無理もない。アザミの話はちょっと聞いただけでも伝わるくらいに辛く、切実なものだった。</p>
<p>　きっと、私に話したことで、なにかの<ruby>箍<rt>たが</rt></ruby>が外れてしまったのだろう。</p>
<p>　なんだか<ruby>侘<rt>わび</rt></ruby>しい気持ちになった私は、必死で「おいっ！」と唱え続けるアザミの背を、静かに<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でてやった。</p>
<p>「うわあああぁっ<span class="tcy">!!</span>」</p>
<p>　途端アザミは跳ね上がり、手をついていたテーブルを巻き込むようにして、床にひっくり返った。</p>
<p>　先ほどにも増して奇怪なアザミの行動を前に、さすがに私も後ずさる。こんな風に暴れ出すなんて、本当にどうしてしまったというのだろう。</p>
<p>　アザミは床にしこたま打ちつけた腰の辺りを<ruby>一<rt>ひと</rt>頻<rt>しき</rt></ruby>り<ruby>擦<rt>さす</rt></ruby>り終わると、キッと音が聞こえてきそうなくらいに私を睨んだ。</p>
<p>「きゅ、急に驚かす奴があるかっ！　何を考えているのだこの馬鹿者っ！」</p>
<p>　唐突に浴びせられた<ruby>罵<rt>ば</rt>声<rt>せい</rt></ruby>に、私も思わずカチンと来る。</p>
<p>「ば、馬鹿者って……心配して声掛けてあげただけでしょ<span class="tcy">!?</span>　っていうか、無視されてたこっちの気持ちにもなれ！」</p>
<p>　アザミは私の<ruby>口<rt>こう</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>にたじろぐと、<ruby>恨<rt>うら</rt></ruby>めしそうに「おのれ……」と声を漏らした。</p>
<p>　なにか言い返して来ると思ったけど、なんだか拍子抜けだった。態度は大きいけれど、意外と気が小さい人だな。</p>
<p>　アザミは床にぺたんと腰をつけたまま私をビッと指差すと、先ほどよりは幾分か柔らかい調子でこう言った。</p>
<p>「そ、そもそも、いきなり消えたのはそっちではないか。消えている最中に声をかけたところで、こっちに聞こえんのは当たり前だろう」</p>
<p>「消えたぁ？　いや、さっきから何の話してるの？」</p>
<p>　アザミは「はぁ？」とでも言いたげな表情をして、伸ばしていた人差し指をふにゃりと折った。</p>
<p>「お前が『隠す』を使ったのだろうが。そんなもの、私に見える訳がないだろう」</p>
<p>　あぁ……もう、本当に<ruby>埒<rt>らち</rt></ruby>があかない。何を言っているんだこの人は。</p>
<p>　私がイライラし始めると、アザミはハッと息をのんだ。</p>
<p>「ま、まさかお前、無自覚に使っていたというのか……？」</p>
<p>「だ～か～ら～……何のこと話してるのか解らないってば！　ハッキリ言って！」</p>
<p>　私が怒声を張り上げると、アザミはビクッと肩を揺らして縮こまった。</p>
<p>　そうまでなるとは思わなかった私が「あ、ごめん……」と言うと、アザミは子供のように小さく頷いた。</p>
<p>　……この人、孫がいるんじゃなかっただろうか。</p>
<p>　アザミは服を払いながら立ち上がると、腰に右手を当てて、口を開いた。</p>
<p>「お前がさっき使ったのは『目を隠す』という能力だ。そいつを使っている間は、自分の姿だろうとなんだろうと、<ruby>大<rt>たい</rt>概<rt>がい</rt></ruby>のものは見えなくすることができるのだ」</p>
<p>「へぇ～……。って、私が使ってた<span class="tcy">!?</span>　いつ！」</p>
<p>「いや、だからさっき使っていたと言っただろう。自覚なしで能力を使うなど、まるでかつての自分を見ているかのようだ……」</p>
<p>　そう言ってアザミは<ruby>眉<rt>み</rt>間<rt>けん</rt></ruby>に手を添えると、はぁ～と長い溜め息を吐いた。</p>
<p>　私が、能力を使った？　何を言っているんだこの人は。私はちょっと考え事をしていただけで、別に変な呪文を唱えてもいなければ、魔法のポーズをしたりもしていない。</p>
<p>　私が不信感を<ruby>露<rt>あらわ</rt></ruby>にしていると、アザミは「ちょっと待っていろ」と吐き捨てて、本棚の間に置かれた小さな机の方に向かっていった。</p>
<p>　しばらくゴソゴソやっていた後、戻って来たアザミが手にしていたのは小さな手鏡だった。</p>
<p>　私に向き合うようにして立ったアザミは、鏡面を私に突きつけると「ほら、やってみろ」とぶっきらぼうに言った。</p>
<p>「はぁ？　いや、だからそんな力使ってないって……」</p>
<p>　しかし、私が言ってもアザミはむっすりとした表情のまま、なにも言わずに鏡を構え続ける。鏡面に映った私の顔は、酷く面倒くさそうにしている。</p>
<p>　いや、やってみろと言われてもやり方も聞いていないし、そもそもそんなこと私にできるわけ……。</p>
<p>　もう一度アザミに抗議しようとした私だったが、アザミの無言の圧力に負け、とりあえず何か念じてみようと目を閉じた。</p>
<p>　しかし、さっきだって別になにか特別なことを考えていた訳ではない。一緒に飲まれた姉のことを、なんとなく思い浮かべていただけだ。</p>
<p>　……というかそんなことを考えていたら、また思い出してしまったじゃないか。姉のことを考えたって、悲しい気持ちになるだけだというのに。</p>
<p><br/></p>
<p>「……はぁ。アザミ、やっぱりこんなことしたってなんにもならないって。多分アザミの見間違いだったんだ……よ……」</p>
<p>　目を開いた私が見たのは「ほらみろ」と言わんばかりにニヤリと笑ったアザミの姿だった。</p>
<p>　いや。アザミの姿だけ、だった。アザミの構えた鏡には、先ほどまで面倒くさそうにしていた<ruby>木<rt>き</rt>戸<rt>ど</rt></ruby>つぼみの姿はなく、ただただ私の背面に<ruby>聳<rt>そび</rt></ruby>える本棚の一角が映り込んでいる。</p>
<p>「なに、これ……！」</p>
<p>「やはり使えるではないか。……よっと」</p>
<p>　アザミはそう言うと鏡を下げ、私の頭をペシンと叩く。ビックリするくらいに痛くなかった。</p>
<p>「ちょっ、アザミ、これどうやったら元に……！」</p>
<p>　私が言い切る前に、アザミは再び鏡面を私に見せつけた。見ると、怯えた私の顔が鏡面いっぱいに映り込んでいる。</p>
<p>「これが『目を隠す』能力だ。まったく、変に疑いおって……」</p>
<p>　アザミは呆れたようにそう言うと、いそいそと倒れた机を起こし始めた。</p>
<p>　……なんてことだ。今、私は間違いなく透明になっていた。さっきのアザミは、これを見て驚いていたのだ。</p>
<p>　猫みたいにヒョイヒョイやっていたのも、消えた私の姿を探していたんだろう。ということは、私の呼びかけに応じなかったのも……。</p>
<p>「こ、これって、声も届かなくなるの？」</p>
<p>「何を言っている。声どころか、転げ回って大騒ぎしたところで何一つ聞かれんぞ」</p>
<p>　アザミは机を元の位置に戻しながら「触られん限りはな」と、付け加えた。</p>
<p>　私はごくりと<ruby>生<rt>なま</rt>唾<rt>つば</rt></ruby>を飲み込んだ。</p>
<p>『目を隠す』能力……異能力は実在した。アザミの言っていたことは、本当だったのだ。</p>
<p>　元から疑ってかかっていた訳ではないけれど、この世界を創ったという話も、やはり本当のことなんじゃないだろうか。</p>
<p>　私が立ち尽くしていると、アザミは元の椅子に腰掛け、息をついた。</p>
<p>「ところでつぼみ。お前、それをどこで手に入れたのだ？　私が外の世界にいた頃には、私以外にそんな能力を使うやつなどいなかったぞ」</p>
<p>　私は小さく首を振る。</p>
<p>「いや、さっきも言ったけど、私だって驚いてるんだって。こんなの使えるようになってたなんて、知らなかったし」</p>
<p>　アザミは困ったように「うぅ～」と<ruby>呻<rt>うめ</rt></ruby>いた。</p>
<p>　考えてみれば私は、アザミに聞かれたことに対して何一つまともに応えてあげられていない。アザミはきっと、すごくもどかしい気持ちでいるのだろう。</p>
<p>　……っていうか、アザミも昔は外の世界にいたのか。さっき娘さんを「飲み込んだ」って言っていたから、きっとアザミ以外の家族の方は外の世界にいたんだろうけど……。アザミはそもそも、なんでこんなところに閉じ籠ることにしたのだろう。<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>だ。</p>
<p>　アザミは<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>くウンウン悩んでいたが、不意にハッと顔を上げると、私の顔を見つめた。</p>
<p>「な、何さ……」</p>
<p>「いや、そうか。なるほど……」</p>
<p>　アザミはそう言うと、自分の中で何かが腑に落ちたのか、何度か頷いた。</p>
<p>　もちろん、そんな様を見たって私にはこれっぽっちも伝わってこない。</p>
<p>　私が聞きたそうにしていると、アザミはそれに気付いたのか、少し考えながら話し始めた。</p>
<p>「さっきも言ったが……『カゲロウデイズ』がお前を飲み込んだのは、私が出した指示の条件にお前が引っかかったからだ。お前、死にかけていたのだろう？」</p>
<p>「うん、それは間違いない……と思う」</p>
<p>「しかし、どうもおかしいのだ。娘らがこっちに入って来た時は、今のお前のように喋れるような状態ではなかった」</p>
<p>　確かにアザミはさっき、娘さんたちのことを「酷い状態だった」と形容していた。</p>
<p>　私もそれを聞いて、少し疑問に思っていたのだ。だったら何故、私はピンピンしているのかと……。</p>
<p>　詳しく聞こうとする前に、アザミは話の先を続けた。</p>
<p>「思ったのだが……お前、どこかで『目を隠す』能力に適合したのではないか？　というか、実際使えているのだし、そうとしか考えられん」</p>
<p>「適合……？」</p>
<p>　察しの悪い私に、アザミは告げる。</p>
<p>「どういう経緯かは知らんが、ようはその能力、お前の『命の代わり』になったのだ。……良かったではないか」</p>
<p>　アザミはそう言うと、表情を見られたくないかのように、俯く。その口元には、何故だか少し寂しさが滲んでいるように思えた。</p>
<p>　少し言葉の意味を考えて、私は気付く。</p>
<p>　アザミの孫は、能力を命の代わりにして、この世界を抜け出した。</p>
<p>　ということは、きっと私も……この世界を、抜け出すことになるのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　途端、胸中にドロッとしたものが渦巻くのを感じた。</p>
<p>　吐き出してしまいたいが、決して吐き出すことはできない……忘れられない、罪の意識だ。</p>
<p>　浮かない私の様子を見て、アザミは首を傾げる。</p>
<p>　当然だろう。死んだと思っていたら生き返れることになったなんて、そんなの<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しく思う人の方が多いはずだ。</p>
<p>　きっとこの世界には、生きたくて、生きたくて、しょうがなかった人たちだって沢山飲み込まれているのだろう。</p>
<p>　姉だってそうだ。あの人は、あんなところで死んでいい人じゃなかった。生きていれば、きっと多くの人を笑顔にするような人だったんだ。</p>
<p>　……なのに何故、私なんかが適合してしまったのだろうか。</p>
<p>　アザミが心配そうに私の顔を覗き込む。</p>
<p>「ど、どうしたのだ、何故そのような暗い顔をしている。なにも、悪い話をしている訳ではないのだぞ？　そうだ、お前はこの世界から抜け出すことが……」</p>
<p>「……出たくない」</p>
<p>　私が零すと、アザミはピタリと言葉を止めた。</p>
<p>　流れのままに、私は続ける。</p>
<p>「『目を隠す』だっけ？　……こんな力いらない。他の人にあげてよ。私、別に生き返りたいなんて思ってないから」</p>
<p>　アザミは「なっ」っと短く声を上げたかと思うと、勢いよく立ち上がった。</p>
<p>「何を言っているのだ？　お前、見たところまだ幼いじゃないか。外でやり残したことの一つや二つ、あるのではないか？　それに……お前にも、家族がいたのだろう？」</p>
<p>　酷く心配そうにそんなことを言うアザミは、なんというか、外にいた人間よりもずっと人間らしく思えた。</p>
<p>　世界を創ったとか、全然人間離れしているのに、こういうところだけ人間っぽいだなんてホント、変なやつ。</p>
<p>　でも……やっぱり、いいやつだ。</p>
<p>　アザミの気持ちは伝わっている。きっと私に娘さんとか、お孫さんとかの姿を重ねているんだろう。</p>
<p>　だから、こんなことを言う私は……本当に、どうしようもないくらいに、酷いやつだ。</p>
<p>「家族なんていないよ、そんなの。だって私、親を殺してこっちに来たんだから」</p>
<p>　小さく、本当に小さく、アザミが悲鳴みたいなものを漏らしたのが聞こえた。</p>
<p>　見ると、その顔は底なしの絶望に沈んでしまったかのような、悲痛の色に染まっている。</p>
<p>　あぁ、本当、なんでこの人が人間じゃないんだろう。こんな出会ったばかりの私のことで心を痛めてくれるなんて、こんな優しい人、外の世界でも珍しいんじゃないだろうか。</p>
<p>　アザミに比べたら、私とか、お父さんとかの方が……よっぽど『化物』みたいだ。</p>
<p>　……そうだよ、なんならアザミが外に出ればいい。</p>
<p>　元々この力はアザミのものだったみたいだし、だったら適合するもなにも、ないだろうし。</p>
<p>　そうして、お孫さんに会いにいけばいいんだ。私なんかが外に出るより、そっちの方がよっぽど意味あることじゃないか。</p>
<p>　そうだ、そう伝えよう。</p>
<p>　私がそう思って開いた口を、アザミの言葉が制止した。</p>
<p>「……辛かったのではないか？」</p>
<p>　その言葉に、胸の真ん中が<ruby>疼<rt>うず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　恐る恐るといった様子で、アザミは私の近くまで歩み寄ると、言葉を続ける。</p>
<p>「な、なにか理由があったのだろう？　親を殺すなど、そんな……だって、お前はいいやつではないか」</p>
<p>　そう言って、アザミは私の肩に手をかけようとした。多分<ruby>慰<rt>なぐさ</rt></ruby>めてくれるつもりだったのだろう。</p>
<p>　しかし、そんなアザミの心遣いを、私はどうしても受け入れられなかった。</p>
<p>　バシッと音が鳴る程にアザミの手を弾いて、私は叫ぶ。</p>
<p>「私は……いいやつなんかじゃない！　だって人を殺したんだ……こんな……こんな気持ち、あんたには解らないでしょ<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　私はそう言ってアザミを睨みつけた。</p>
<p>　本に囲まれた部屋の中、言葉が短く反響し、ほどなくしてそれがなくなると、小さな沈黙が訪れた。</p>
<p>　アザミは、なんと思っただろう。<ruby>折<rt>せつ</rt>角<rt>かく</rt></ruby>親切に慰めようとしてくれたというのに、こんな風に<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み付かれて……。</p>
<p>　アザミの表情には、もう怯えた様子は見当たらない。</p>
<p>　<ruby>漆<rt>しつ</rt>黒<rt>こく</rt></ruby>の黒髪をふわふわとさせながら、ただただ私の顔を見つめるその表情からは、もう何を考えているのかさえ、<ruby>汲<rt>く</rt></ruby>み<ruby>取<rt>と</rt></ruby>れなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　そしてアザミは、ゆっくりと口を開いた。私は堪らず、アザミの顔から目を背ける。</p>
<p>　もう、何を言われたって不思議じゃない。出て行けと言われたら……そうしよう。</p>
<p>　目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>って言葉を待っていると、不意に頭の上から、懐かしい感覚が伝わってきた。もう二度と感じ得ないと思っていたそんな感覚に、<ruby>強<rt>こわ</rt>張<rt>ば</rt></ruby>っていた身体が<ruby>弛<rt>し</rt>緩<rt>かん</rt></ruby>する。</p>
<p>「……一人で、怖かったのだな。私もお前のように怯え、<ruby>荒<rt>すさ</rt></ruby>んでいた頃もあった。人だって……何人も、手にかけた」</p>
<p>　アザミの手の平が、私の頭を優しく撫でる。</p>
<p>　私は<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れ出す感情を抑えるのに必死で、返事ができなかった。</p>
<p>　それを知ってか知らずか、アザミは続ける。</p>
<p>「私を救ってくれたのは、旦那と娘だ。お前もこの先、お前のことを救ってくれる者たちに出会うだろう。だから……」</p>
<p>　アザミは少し間をあけて、こう言った。</p>
<p>「……生きろ。自ら死を選ぶなんて、馬鹿なことはするな」</p>
<p><br/></p>
<p>「だったら……アザミも一緒に来てよ。私、一人じゃあんな……あんな辛い記憶、堪えられないよ……！」</p>
<p>　アザミは、少し困ったような顔をした。</p>
<p>　あぁ、何を言っているんだろう、私。こんなだだっ子みたいなこと、お母さんにだってしたことがないのに。</p>
<p>　無理に決まっている。そんなことができるのなら、アザミはそもそも、こんなところにいないはずだ。</p>
<p>　しかし、少し考えたアザミは「こっちをみろ」と言うと、私の目を見つめて押し黙った。</p>
<p>　<ruby>刹<rt>せつ</rt>那<rt>な</rt></ruby>、私は総毛立った。</p>
<p>「見つめる」……たったそれだけのことだというのに、アザミの<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>っている雰囲気は先ほどとはまるで違った。</p>
<p>　アザミの<ruby>柘<rt>ざく</rt>榴<rt>ろ</rt></ruby>のような双眸には、何もかもを吸い込んでしまいそうな迫力が宿っている。</p>
<p>　恐怖……というのとは、ちょっと違う。生まれて初めて感じたが、多分これは「<ruby>畏<rt>い</rt>怖<rt>ふ</rt></ruby>」というやつだ。</p>
<p>　もはや指を動かすことすら困難になった私に、アザミは言った。</p>
<p>「私に今、唯一宿っている能力を使おう。それを使えば、口では伝わらぬ『思いの全て』を、お前に伝えることができる。お前に……『隠す』の本当の使い方を教えてやろうじゃないか」</p>
<p>　返事もできなければ、頷くこともできない。まるで身体が、石になってしまったかのようだ。</p>
<p>　アザミは先ほどは見せなかった寂しそうな表情を、はっきりと浮かべる。</p>
<p>「『隠す』の力は……『記憶』をも隠す。お前を<ruby>蝕<rt>むしば</rt></ruby>む『過去の堪え<ruby>難<rt>がた</rt></ruby>い記憶』すら、覆い隠してくれるだろう。辛い記憶も、私のことも忘れ、幸せに暮らせ」</p>
<p>　私は口を開こうともがいた。</p>
<p>　きっと、これが最後なんだ。なんとかして、一言だけでもアザミに……。</p>
<p>「そうだ、向こうでもし孫にあったら……仲良くしてやってくれないか」</p>
<p>　伝えろ、思いを。言葉にするんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「……分かった、約束する」</p>
<p>　最後の最後、アザミは静かに微笑むと、深紅の瞳に涙を溜めながらこう言った。</p>
<p><br/></p>
<p>「……『目をかける』」</p>

</div>
</body>
</html>
