<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズVII -from the darkness-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p><br/></p>
<p id="toc-015a">　　　　　<span class="font-1em20"><a href="p-toc-001.xhtml#toc-015b">目にゴミが入る話</a></span></p>
<p><br/></p>
<p>　超お久しぶりです、じんです。</p>
<p>　六巻の発売から一年以上お待たせしてしまいました。<ruby>渾<rt>こん</rt>身<rt>しん</rt></ruby>の七巻です。</p>
<p><br/></p>
<p>　いや～～、ここ一年、本当にいろいろなことがありました。</p>
<p>　家がなくなったり、スタッフの方が辞めたりとまさにパニックパーティー状態でした（パリピ感）。</p>
<p>　いろいろ落ち込んだりもしましたが、なんとか……ん？</p>
<p>　おちこんだりも……？</p>
<p>　おちんこもんだり……？</p>
<p>　似てる（笑顔）。</p>
<p><br/></p>
<p>　さて、『カゲロウデイズⅦ-from the darkness-』いかがだったでしょうか。</p>
<p>　今巻の主人公は、我らが団長キドっち（身内感）だったんですが、なんてことはありません、カゲロウデイズ史上もっとも主観を書き難い地獄のキャラでした。</p>
<p>　前巻の<ruby>遥<rt>はるか</rt></ruby>も<ruby>難<rt>なん</rt>易<rt>い</rt>度<rt>ど</rt></ruby>が高く「パルカせんはいピュアすぎんよ～（泣）」なんてことをぼやきながら書いたものですが、今巻はそれを上回る難易度でした。いやマジで。</p>
<p><br/></p>
<p>　幼少期のつぼみは僕とは性別も異なれば年齢も全然違うわけですから、その感覚を理解することがなかなかできず、本当に苦労しました。</p>
<p>　しかし「ちょっと小さい女の子のこと調べに小学校乗り込んでくるわ」なんてことをしてしまっては、<ruby>事<rt>じ</rt>案<rt>あん</rt></ruby>確定。ポリスメンのお世話になってしまいます。</p>
<p>　というわけで、二十五歳の男（職業<ruby>不<rt>ふ</rt>詳<rt>しよう</rt></ruby>）が毎夜毎夜「つぼみちゃぁん、なに考えてるのかワイにも教えてぇや……」と不気味な独り言を<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>きながら、必死に生み出したキャラクターが、<ruby>木<rt>き</rt>戸<rt>ど</rt></ruby>つぼみというわけです。胸が熱くなりますね。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして、小説『カゲロウデイズ』のストーリーもいよいよ大詰めです。</p>
<p>　書いてみないと何とも言えないというのが正直なところですが、恐らく次巻が最終巻になると思います。</p>
<p>　作品が始まってから、早四年。</p>
<p>　多くのスタッフの方々と読んで下さる読者のみなさんに支えられ、なんとかここまでやってこれました。</p>
<p>　本当、感謝の気持ちでいっぱいおっぱい<ruby>乳<rt>にゆう</rt>輪<rt>りん</rt>丸<rt>まる</rt></ruby>です（四年ぶり二度目）。</p>
<p><br/></p>
<p>　実を言うと、最終巻の構成をすごく悩んでいます。正解と思える形が二つ、思い浮かんでいるのです。</p>
<p>　作品を通して伝えたい「テーマ」というのがありまして、最後それをどのような形で表現すべきか……。</p>
<p>　少なからず次巻、作中に登場する子供達は大きな選択を迫られると思います。</p>
<p>　もしよければ、<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>楽しみにしていただきたく思います。期待に応えられるよう、僕も必死に腹筋します（書け）。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえば、冬に『カゲロウデイズ』を題材とした劇場作品が公開されるんです。</p>
<p>　なんかアトラクションムービーというものらしく、上映中に<ruby>椅<rt>い</rt>子<rt>す</rt></ruby>とか揺れたりするらしいです。すごい。</p>
<p>　僕もめちゃくちゃ楽しみなんですが、作中に登場するキャラ達同様、僕の<ruby>三<rt>さん</rt>半<rt>はん</rt>規<rt>き</rt>管<rt>かん</rt></ruby>も相当に貧弱なので上映中耐えられるでしょうか。</p>
<p>　前に遊園地に行った時は、一つ目のアトラクションで吐きました（無念）。</p>
<p>　一緒に行った友人達が楽しい一日を過ごす間、ベンチに座ってマスコットキャラのショーを見続けたあの日の思い出を、僕は忘れません。</p>
<p>　しかし聞くところによると、劇場はアトラクション弱者にも優しい作りになっているらしいですよ。</p>
<p>「酔うのはちょっと……」って方も、機会があったら是非行ってみて下さい。もちろん、僕も観に行きます。</p>
<p><br/></p>
<p>　さてさて、割と早いですが今回のあとがきも残すところあと<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かとなりました。</p>
<p>　今巻も悩みながらの執筆でしたが、やはり苦労して書いたストーリーほど愛着が<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>きます。</p>
<p>　作中、つぼみは「<ruby>凛<rt>りん</rt></ruby>」と「アザミ」という花に由来した名を持つ二人の人物に影響を受けるわけですが、大輪に<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れ、団長キドとして愛された彼女は、団員達からどんな花に見えていたのか。みなさんにも、なにか伝わるものがあればいいなと思います。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして、次巻にも主役となるキャラがいます。</p>
<p>　そのキャラも非常に不器用な、最終巻の主役として書くに<ruby>相応<rt>ふさわ</rt></ruby>しい存在であると思ってます。</p>
<p>　カゲロウデイズを取り巻く子供達の戦いもいよいよラストスパートですが、果たしてどんな結末を迎えるのか。</p>
<p>　いやはや、とても楽しみです（書け）。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし、今回のあとがき……なんか真面目に書きすぎた気がする。</p>
<p>　なんかいい感じの話で<ruby>纏<rt>まと</rt></ruby>めようとしている気がする！　こんなことでいいのか！　いや、よくない<span class="tcy">!!</span></p>
<p><br/></p>
<p>　よっしゃあぁ<span class="tcy">!!</span>　ちんこちんこちんこ<span class="tcy">!!</span></p>
<p><br/></p>
<p>　よし（義務感）。</p>
<p>　という訳で、また次巻のあとがきでお会いしましょう！　それでは！</p>
<p><br/></p>
<div class="align-end">
<p>じん（自然の敵Ｐ）</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
