<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-001">　コノハの世界事情</p>
<p><br/></p>
<p>　厚塗りされたような青空に、白雲がぺったりと張り付いていた。</p>
<p>　随分<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>くさく見えてしまうのは、僕がそれを本物だと認めていないからだろうか。</p>
<p>　降り注ぐ太陽光線はジリジリとアスファルトを焦がし、ユラユラと大気を揺らしてゆく。</p>
<p>　ただ、その暑さもアスファルトの<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いすらも、僕は感じることができない。</p>
<p><br/></p>
<p>『もう気づいただろう。お前はもうこちらに存在することはできない。</p>
<p>　女王のいない世界では、お前はただの残りカスだ』</p>
<p><br/></p>
<p>「あぁ、また君か。なんだってそう決めつけたがるのかな……」</p>
<p><br/></p>
<p>　これは会話なのだろうか。それとも独り言なのだろうか。</p>
<p>　少なくとも、こうやって意思疎通をするなんて、随分と久しぶりだ。</p>
<p>　あちらに戻ればまた僕は、すべてを忘れてしまうだろう。</p>
<p>　昔以上に輪をかけてノロノロ<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>ってしまうのは、どうにも恥ずかしいんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　街路樹の列の切れ目、目の前の交差点では、<ruby>虚<rt>うつ</rt></ruby>ろな表情の少女がフラフラと横断歩道の上を歩いている。</p>
<p>　もう何度この光景を見たのだろう。もう何度この光景を見送ったのだろう。</p>
<p>　例に<ruby>違<rt>たが</rt></ruby>わず手を伸ばす。余裕で届く距離なのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>『無駄だ。ここはお前の世界じゃない。すでにここは「彼ら」の世界なのだ。</p>
<p>　どちらかが見つけ出さない限り、どうすることもできない』</p>
<p><br/></p>
<p>　信号が点滅しているが、少女はまるでそれに気がつかない。</p>
<p>　少女はもう目の前だった。抱きかかえられるほどの距離にいる。</p>
<p>　だが、どうしても触ることができない。伸ばした手は少女をすり抜け、何の感触もないまま<ruby>空<rt>くう</rt></ruby>を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>む。</p>
<p><br/></p>
<p>「なんで……ッ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　もう「その時」は激しいうなり声とともに目前に迫っていた。</p>
<p>　途端、視界が激しく<ruby>眩<rt>くら</rt></ruby>む。見せられていた映像が途端にエラーを起こしたかのようだ。</p>
<p>　見下ろすと、すでにそこに僕の<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>は存在していなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>『どうやら、彼に決まったらしい。終わりだ。無理矢理紛れ込んだうえに、これだけの無理をして、それでもまだ存在できることを、お前の力だと思うなよ』</p>
<p><br/></p>
<p>「……うん、君の能力なんでしょ？　こんなに強い身体にしてくれたのも。優しいね」</p>
<p><br/></p>
<p>『お前が望む身体がそれだったというだけだ。勘違いするな。さぁ、もう戻るぞ』</p>
<p><br/></p>
<p>「あ、あのさ。<ruby>最<rt>さい</rt>期<rt>ご</rt></ruby>に一つだけ。向こうの僕に、伝えてもらっていいかな」</p>
<p><br/></p>
<p>『なんだ』</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「××××××××××××」</p>
<p><br/></p>
<p>『……約束はできんな』</p>
<p><br/></p>
<p>「それでもいいよ。いろいろありがとう」</p>
<p><br/></p>
<p>　多分これが最期なんだろう、最期の最期まで、僕はノロマだったなぁ。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、もしもう一個だけ願いが<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>うなら、</p>
<p><br/></p>
<p>　ノロマな僕を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いてくれた、</p>
<p><br/></p>
<p>　あの子に……</p>

</div>
</body>
</html>
