<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-004">　カゲロウデイズ０２</p>
<p><br/></p>
<p>　揺れる電車内、少しだけ開けた車窓からは、少し湿った心地よい温度の風が吹き込んでいる。</p>
<p>　そこから望む風景は、先ほどまでの山々が連なる風景からは一変、文明の発展を主張するかのように、灰色の硬質な物体で埋め尽くされていく。</p>
<p><br/></p>
<p>「いやぁ……いいね。すごく」</p>
<p>　思わず笑みがこぼれてしまう。それはそうだ、こんなに心躍る夏休みが未だかつてあっただろうか。</p>
<p>　今まで暮らして来た田舎の外の世界は、予想していた偶像なんてものよりも遥かに広大で、魅力的だ。</p>
<p>　テレビの中でしか見たこともないような風景たちは、窓の向こう、まるでショーケースの中身のように、僕の好奇心を誘っていた。</p>
<p>　そして何よりも、心躍る存在が今、目の前にいるのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>「キモッ。何がいいのよこんな風景。頭おかしいんじゃないの？」</p>
<p>「えへへぇ。だってワクワクしない？　うわ！　あのビルでっか！　ねぇヒヨリ今の見た<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「あ～うるさいうるさい。昔は私も憧れてたけど、あんなもんもう見飽きたわよ」</p>
<p>　対面式の座席の向かい、ヒヨリは相変わらず冷めた態度で、同じように窓の外を眺めていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、この状況をなんとかして写真に収めたい。</p>
<p>　出発前、父親から土下座の懇願のすえに貸してもらった魂の一眼レフ。</p>
<p>　座席の下にしまい込んだそいつから「出番は今だろ？」と囁きが聞こえてくるほどに、どんな瞬間でもヒヨリは見事な絵になる。</p>
<p>「楽しみだなぁ。それにしても僕行きたいところめちゃくちゃあるよ。ね！　最初はどこに行こうか！」</p>
<p>「最初ねぇ……。まぁ街中でもブラブラすればいいんじゃない？　こんな風景でキャーキャー言えるんだったら満足すると思うわよ」</p>
<p>　ヒヨリはこちらを<ruby>一<rt>いち</rt>瞥<rt>べつ</rt></ruby>することもせず、先ほど「見飽きた」と言い放った風景を眺めながら、適当な言い回しでそう提案した。</p>
<p>「そ、それは一緒にっていう……？」</p>
<p>「は？　なんで一緒に行かなくちゃいけないわけ？　私が出掛けない日に勝手に出掛けなさいよ」</p>
<p>「あ、うん……」</p>
<p>　そしていつものようにヒヨリの気を引くことは叶わず、あっという間に会話は終わってしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリとあの電話をした夜以降、すっかり親密な関係になれたものだと勘違いした僕は翌日、学校の廊下で「おはよう！　今日もいい天気で最高だね！」とかました挨拶をガン無視され、笑いものになったところで、ようやく自分の立場を理解した。</p>
<p>　そう、ヒヨリは別段僕のことを特別視しているということはなく、「便利で使えそうだったから」という本当にたったそれだけの理由で、この夏休み旅行に僕を誘ったに過ぎないのだ。</p>
<p>　そんなところからか、当然のように学校での会話は今まで通り皆無。本日の旅行出発に至るまでのこの期間、ヒヨリとの交信手段は不定期にあちらからかかってくる電話のみ、という過酷なものだった。</p>
<p>　当然、僕はヒヨリからの電話に取りこぼしがないように、家の廊下に座り続けることになる。</p>
<p>　一週間かかって来ない日もあれば、日に二回かかって来る日もあった。</p>
<p>　どれも内容は事務的な会話ばかりだったが、そんな会話一つ一つですら、目を瞑ればすぐさまに暗唱できるほど焼き付いている。</p>
<p>　その静かな戦いは<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>く、険しく、話せば長くなるのだが、当初その姿を心配していた母親にすら、最終的に「おつかれさま」と言ってお茶を<ruby>淹<rt>い</rt></ruby>れて貰うまでの健闘だったと言えば、わかってもらえるだろうか。</p>
<p>　そう、そんな親を納得させるのにも、相当の努力を要した。</p>
<p><br/></p>
<p>　初めて父親に「夏休み都会に行きたい」と言った日の晩は、外に閉め出され、野犬遠吠えにブルブルと震え、恐怖を味わった。「これではダメだ、なにかもっともらしい理由をつけなくては」と考えた僕は、「夏期講習に行くために」というこれ以上にない名目を思いつき、再び親にトライ。</p>
<p>　だがしかし「勉強なんて家でしろ」と再び野外に放り出され、迫り来るたぬき達の洗礼を受けることになった。</p>
<p>　その後も思考を重ね、さまざまな資料を読み漁った末に辿り着いた理由が、</p>
<p>「インドのよくわからない地方の文化を、日本で唯一学べる学科のある学校の講習会が、唯一その地域でしかやっておらず、しかも夏期の間だけ、著名なインド人が実際に講習会を開いてくれる。教科書もこちらでは売っていないため、行かなくてはいけない」</p>
<p>という、もはや壮絶極まりないものだった。</p>
<p>　親との最後の交渉は夜中の三時にまで及び、頑固な父を<ruby>口<rt>く</rt>説<rt>ど</rt></ruby>くため「僕にはもうインドしか見えていない」だの「僕を止めたいのならばインドを消してからにしろ」だのと、とんでもない口上を宣った末に「育て方を間違えた」という最悪の言葉で<ruby>以<rt>もつ</rt></ruby>て、都会行きを認めてもらうに至った。</p>
<p>　ということで現在、僕は「インドのよくわからない地方の文化を研究することに異常なまでにどん欲な少年」として、親との縁を半分切りながら、ここにいることになる。</p>
<p><br/></p>
<p>　完全に自暴自棄な展開を自分で作ってしまったのだが、意外だったのはヒヨリだ。</p>
<p>　ヒヨリのためにここまでしたというのは流石に言うのも恥ずかしく「前から興味があったインドの文化を学べる学科の講習会がたまたまあったから、親の承諾もとれたよ」と、半ば<ruby>蔑<rt>さげす</rt></ruby>まれるのを享受するような形で告げた際「いいね。研究とかそういうの好きだよ。私」と、今までで一番の好反応を貰ったのだ。</p>
<p>　意外なところに嗜好があるものだ。ここまですべてを投げ打って得たその言葉は、僕の人生を変えるに十分な言葉だった。もちろんその「好きだよ」という部分は録音し、完全体となって留守の間僕の部屋を守ってくれている「おしゃヒヨ」の中に収録してある。</p>
<p><br/></p>
<p>　そんな回想に浸っていると、電車はいつの間にか大きなホームに差し掛かろうとしていた。</p>
<p>　ホームに人が入り乱れ、その様子はさながらなにかのイベントでも開催しているかのようだ。</p>
<p>「あ、ほら、次降りるわよ、ヒビヤ」</p>
<p>「え<span class="upright-1">!?</span>　あ、うん！」</p>
<p>　ヒヨリの声に応じて、立ち上がる。</p>
<p>　ヒヨリの持ってきたやけに巨大なキャリーバッグを、なんとか座席上部の荷物置き場からおろし、対照的に随分と小振りな自分の鞄を背負い、準備万端の態勢を取る。</p>
<p>「よし！　いつでも降りれるよ！」</p>
<p>　電車はそのスピードを一気に落とし、ググッと慣性の力が足に伝わる。</p>
<p>　倒れぬように踏ん張っていると、停車によって途端にそれがなくなり、逆側に勢いよく倒れそうになる。</p>
<p>「うわっとと……」</p>
<p>「はぁ、なにやってんのよ。ほら、行くわよ」</p>
<p>　ヒヨリは僕のそんな姿に溜め息をつくと、ストンと立ち上がりスタスタと降り口の方へ歩き出した。</p>
<p>「う、うわっちょ……待ってよ！」</p>
<p>　慌ててヒヨリのキャリーを引き、降り口へ向かう。</p>
<p>　開かれたドアから降り立ったその世界は、無数の人々が入り乱れ、気を抜くと押しつぶされてしまいそうな圧力を放っていた。</p>
<p>　身軽なヒヨリはスタスタとホームを歩き出し、僕はそれになんとかついて行く。</p>
<p>　地面に引かれた<ruby>凹<rt>おう</rt>凸<rt>とつ</rt></ruby>のついた黄色いラインをゴリゴリとキャリーのタイヤでなぞりながら、なんとかエスカレーターに乗り込むも、すでに若干息も上がっていた。</p>
<p>「ねぇ……ヒヨリ。今日ってなんかのお祭りの日……？」</p>
<p>「ん～？　いや、そんなのはなかったと思うわよ。夏祭りももう少し先だったはずだし」</p>
<p>　ヒヨリは手に持った携帯電話をいじりながら、そう返答した。</p>
<p>「へ、へぇ～そうなんだ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　これが都会の洗礼というやつか。</p>
<p>　通勤ラッシュとやらを以前にテレビで見たときは「過剰な演出だなぁ」と鼻で笑ったものだが、この雰囲気をみるにあれはどうやら現実のものらしい。</p>
<p>「もしや自分が次に乗る電車がそんな状態になっているんじゃないか」と考えると、ゾッと背筋に<ruby>悪<rt>お</rt>寒<rt>かん</rt></ruby>が<ruby>奔<rt>はし</rt></ruby>る。</p>
<p><br/></p>
<p>　エスカレータが下り地面が近づいてくると、馴れていないためか、異様な緊張感に襲われた。</p>
<p>「降りる……降りるぞ……」</p>
<p>　覚悟を決めて降りるも、あまり上手く決めることはできず、ストトッと謎のステップを踏んでしまう。</p>
<p>「元気いいわね」</p>
<p>　先に降りたヒヨリにニヤけながらそう言われ、羞恥心で顔が上げられなくなってしまう。これは次にヒヨリと乗るまでに、しっかり練習しておかなくてはいけない。</p>
<p>　進む先、改札口ではホーム以上に人が込み合っていた。この中を進むとなると、自身の進路が本格的に冒険のように思えてきた。</p>
<p>　ヒヨリは案の定、僕を待つこともせずスタスタと歩いていってしまうが、まぁ、切符はあるし、前の人に倣って進めば大丈夫だろう。</p>
<p>　初めて見る自動改札はものすごい勢いで、人を通過させていた。</p>
<p>　これは本当に切符をちゃんと確認できているのだろうか？　一人や二人、こっそり抜け出してしまってそうな雰囲気だ。</p>
<p>　自分の順番が近づき、ミスをしないように前の人の手元をじっくりと睨みつける。</p>
<p>　その人は取り出したなにかをピッと機械にあてがい、平然とそこを通過していった。</p>
<p>　なるほど、こういうシステムなのか。地元の駅ではよぼよぼのおじいさんが一枚一枚切符を切っていたものだが、さすが都会。よくはわからないが、ものすごいテクノロジーだ。</p>
<p>　自分の順番になり、キャリーが詰まらないように確認しながら、前の人と同じように機械に切符をあて、進む。</p>
<p><br/></p>
<p>　が、しかし。ビーッという耳障りな電子音とともに、目の前には突然まるで僕を挟み殺すかのようにガードが現れた。</p>
<p>「う、うわあああああ<span class="upright-1">!!</span>」</p>
<p>　あまりの出来事に大声が出てしまう。パニックに陥りながら後ろを振り返ってみると、迷惑そうな顔をした大人達が、無言でこちらを見下ろしていた。</p>
<p>「わ、わ……ヒヨリぃ！　た、たすけてぇ！」</p>
<p>　バタバタと駅員が駆けつける中、少し手前を進んでいたヒヨリはこちらを啞然とみつめていたが、僕が名前を呼んだことで顔を真っ赤にして目を伏せた。</p>
<p>「はは。大丈夫かい僕。ほらここに切符を入れるんだよ」</p>
<p>　現れた駅員に言われるように切符を改札機に入れると、先ほどまでの<ruby>激<rt>げつ</rt>昂<rt>こう</rt></ruby>が噓のようにスムーズにガードは開いた。</p>
<p>「あ、ありがとうございますっ……！」</p>
<p>　やっと解放された安堵と、周りからの視線に堪らず抜け出すと、その先にはものすごい形相のヒヨリが待ち構えていた。</p>
<p>「あんた私に恥かかせるために来たの……？」</p>
<p>　ゴゴゴゴゴという効果音がつきそうなほどの剣幕に「ヒィッ」と小さく声が上がる。</p>
<p>「だ、だって前の人が……その……ああ、ごめんって！　気をつけるから……」</p>
<p>　必死に謝ると、ヒヨリはいちいち怒っていてもエネルギーを消費するだけ無駄だと思ったのか「しっかりしてよね」とだけ告げ、再びスタスタと歩き出した。</p>
<p>　この先、無事何事もなく目的地に辿り着くことができるのだろうか。</p>
<p>　追いかけようとした矢先、いきなり振り向いて舌をベッと出したヒヨリの姿が、まるで「つかまえてみせろ」と言っているように思えた。</p>
<p><br/></p>
<p>「きっとつかまえてやるさ……！」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕はキャリーの取っ手を握り直し、雑踏に消えそうになるヒヨリめがけ、大きく一歩を踏み込んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　＊</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>灼<rt>しやく</rt>熱<rt>ねつ</rt></ruby>の炎天下、今まで体験したこともないような四方八方からの熱光線に包まれながら、もはやライフ残量ゼロ寸前というところで、僕らはようやく赤いレンガ造りの小さな家の前に辿り着いた。</p>
<p>「着いた……？　本当に着いたの……<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「そりゃ着くに決まってるでしょ。馬鹿じゃないの？」</p>
<p><br/></p>
<p>　駅の改札を抜けてからというもの、異常なまでに人のごった返した地下鉄車内でもみくちゃにされ、地上に出れたと思えば、交通量の多さに<ruby>翻<rt>ほん</rt>弄<rt>ろう</rt></ruby>され、道を渡ろうとすれば何を指示しているのかもよくわからない信号機の群れに踊らされ、と散々だった。</p>
<p>　さらにはこの太陽光。</p>
<p>　田舎では考えられないほど、攻撃的なこの暑さは、驚くほどの速さでライフポイントを奪っていく。</p>
<p><br/></p>
<p>「僕……都会嫌いかもしれない」</p>
<p>「そ。まぁ来ちゃったもんは仕方がないんだから耐えることね」</p>
<p><br/></p>
<p>　可愛らしい日傘を差したヒヨリは、汗もかかずに完全無欠の無表情でそう言った。</p>
<p>　これが都会の洗礼か……と既に今日四～五回は思い浮かべたであろう言葉を再び思い浮かべる。</p>
<p>　しかし、ヒヨリとのハッピー都会ライフを敢行するうえで、この程度のことで弱音など吐いているようでは振り向かせるどころか、生きて帰ることすらできないだろう。</p>
<p>　そうだ、ネガティブな考えはよそう。この家のドアを開くところから僕たちの忘れられない共同生活が始まるのだ。</p>
<p>　そう、ここから二週間足らずの期間。その間にヒヨリを振り向かせることができなければ、もう二度と僕にチャンスは回ってこないだろう。</p>
<p>　それどころか、残りの長い人生を無駄にインドの地方文化を探求するためだけに費やすことになってしまう。それだけは絶対に避けなくてはいけない。</p>
<p>　なにがなんでもこの滞在期間中にヒヨリのハートをゲットし、将来はヒヨリを嫁にもらい、インドで僧として一生を遂げるのだ。</p>
<p>　これしかない。</p>
<p><br/></p>
<p>「あの～お邪魔しま～す」</p>
<p>　などと下らない妄想に耽っていると、ヒヨリはそんなことお構いなしにインターホンを連打し始めた。</p>
<p>「ちょ、ちょっとそんなに鳴らさなくても……」</p>
<p>「え？　だって出てきてくれないんだもん。しょうがないじゃない。もしも～し！」</p>
<p>　執拗にインターホンを鳴らし続けるその姿は、まるでヤクザの取り立てだ。</p>
<p>　こんなに小さくて可愛いヤクザの取り立てならば、むしろ我が家にやって来て欲しい。そして、できることなら僕を取り立てて欲しい。</p>
<p>「ね、ねぇヒヨリ、留守なんじゃないかな？」</p>
<p>「そんな訳ないわよ。アンタじゃないんだから約束した時間も日時も間違えたりしないわ」</p>
<p>「いや、そういう問題じゃ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　僕の抑止の声に耳も貸さずにヒヨリが怒濤の連打を続けていると、ドアの向こうからガチャッと鍵を開けようとする音が聞こえた。</p>
<p>「あっ、ほらやっぱりいるじゃない。それにしてもお<ruby>義<rt>に</rt>兄<rt>い</rt></ruby>さんに会うのも久しぶりだわ」</p>
<p>「う、うわ……なんか緊張するな」</p>
<p>　もしかすると僕のお義兄さんにもなり得る人との初対面だ。</p>
<p>　当然否が応にも心臓が高鳴る。ここはできる限りの<ruby>凛<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>しい表情で臨まなくては。</p>
<p>　背筋をピンと伸ばし、つま先の先にまで力を込めドアが開くのを待つこと三十秒。</p>
<p>　依然としてガチャガチャと鍵をいじくり回す音は聞こえるが、一向にドアが開く気配はない。</p>
<p>「……なんだろうねこれ」</p>
<p>　身体に入れた力みにも徐々に限界が訪れ、訪れた逆効果で全身がプルプルと震え出す。</p>
<p>　顔にまで力を込めているからか、横に立っているヒヨリがこちらを見て「うわぁ……」と言わんばかりの<ruby>怪<rt>け</rt>訝<rt>げん</rt></ruby>な表情を浮かべているのが、視界の端に見て取れた。</p>
<p>　我慢、我慢だ。ここでお義兄さんに悪印象を抱かれる訳にはいかない。凛々しい姿で出会うのだ。</p>
<p>　ガチャンという小気味のいい音が響き、ドアがゆっくりと開いた。</p>
<p>「はぁ。なにやってたんだか知らないけどやっと開いたわね。もう、お義兄さんなにやって……」</p>
<p><br/></p>
<p>　開ききったドアの向こうには<ruby>額<rt>ひたい</rt></ruby>に汗を浮かべた、白髪の青年が何かを達成したような、喜びに満ちた表情を浮かべていた。</p>
<p>　その容姿は話に聞いていたよりも随分若いように見えた。</p>
<p>　たしかヒヨリとお姉さんとの年齢は大分離れていたはずだ。だとすると、目の前の青年が旦那だとすると相当な年の差婚ということになる。</p>
<p><br/></p>
<p>「ご、ごめん。鍵の開け方わからなくて……」</p>
<p>　鍵の開け方がわからない？　一体どういうことだ？　長いことこの家に住んでいるはずの人間がそんなこと言うものだろうか。</p>
<p>　次々と頭に疑いが浮かび始める。いや、いやいや待て。そんなことを考えてはいけない。</p>
<p>　この人が本当にヒヨリのお義兄さんだったらどうする？</p>
<p>　失礼な態度を取ってしまっては将来のもろもろに響いてしまう。</p>
<p>「ず、随分若いお義兄さんだね、ヒヨ……」</p>
<p><br/></p>
<p>　笑顔でヒヨリの方を見ると、ヒヨリは未だかつて見たこともないような表情をしていた。</p>
<p>　目はキラキラとまるで小さな宝石をちりばめたように輝き、頰はまるで梅の染料で丁寧に染め上げたかのように朱に染まっている。</p>
<p><br/></p>
<p>「かっこいー……」</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリのその言葉とともに向けられた<ruby>羨<rt>せん</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>の<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しは、目の前の白髪の青年に向けてのものだということは一目瞭然だった。</p>
<p>「ど、どどどうしたのヒヨリ<span class="upright-1">!?</span>　え？　この人がかっこいいって<span class="upright-1">!?</span>　だ、だってこの人お姉さんの旦那さんでしょ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　ヒヨリは僕の問いかけに、青年から目を離さぬまま首を横に振った。</p>
<p>「ううん。初めて会う人。超素敵……」</p>
<p>　ガシャンと、まるで陶器製の置物が落下したような、なにかが砕け散る音が聞こえた。</p>
<p>　久しく見ていなかったヒヨリによって葬られたアサヒナーたちの幻影が、これまた久しぶりに天空から一糸纏わぬ姿で僕を連れて行こうと降りてきた。一体何がどうなっているのだ。</p>
<p>　ここはヒヨリの姉の家で間違いないはずだ。</p>
<p>　なのに何故、ヒヨリも見たことがない人間が家の中から現れる？　いや、この青年は完全に不審者だろう。というかそうであるべきだ。</p>
<p>　なんにせよ早く、ヒヨリの前からこの青年を排除せねば……！</p>
<p>「ちょ、ちょっとあんた一体誰なんですか！　ここはヒヨリのお義兄さんの家ですよね<span class="upright-1">!?</span>　なんでここにいるんです<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　強気に詰め寄るも青年は、キョトンとした表情を浮かべるだけだった。</p>
<p>　高身長に整った顔立ち、見れば見るほど気に喰わない。</p>
<p>「え？　ヒヨリって……あ、先生の言っていた人だ」</p>
<p>　青年は納得した様子で玄関から靴も履かず、ぺたぺたとヒヨリの前に歩み寄った。</p>
<p>「初めまして。僕は……ええと、多分コノハっていいます」</p>
<p>「えぇ……やだ、どうしよ……！　あ、あの初めまして！　朝比奈日和といいます、先生……ってことはお義兄さんの生徒さんですか？」</p>
<p>「え？　うんと……そうなのかな」</p>
<p>「やっぱり！　お留守番しててくれたんですか？　お義兄さん忙しそうですもんね……」</p>
<p>「うん、来たら入れてあげてって」</p>
<p><br/></p>
<p>　いや、ちょっと待て。なにいい感じになっているんだ。コノハと名乗った青年と話すヒヨリの顔は、まるで理想の王子様に出会ったとでも言わんばかりに、相変わらずキラキラと輝きを放っていた。</p>
<p>　そしてその視界には恐らく、すでに僕の姿は映っていないのだろう。</p>
<p>　グツグツと、憤怒によって心が煮えたぎる音が頭に鳴り響く。</p>
<p>「あ、あのさぁヒヨリ。ちょっとこの人怪しくないかな～……なんかその話も噓くさい気がするんだけど……」</p>
<p><br/></p>
<p>「はぁ<span class="upright-1">!?</span>　あんたなに言ってんの<span class="upright-1">!?</span>　こんなカッコいい人が噓つく訳ないでしょ<span class="upright-1">!?</span>　馬鹿じゃないの<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「ヒィ……ッ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリの一つ一つの言葉がグサグサと心に突き刺さり、とんでもなく我がままな理論によって見事に叩き潰された。</p>
<p>　その圧倒的な攻撃力の前では、僕の陳腐な理論武装など意味を成さず、ただただ小さく縮み上がることしかできないのだった。</p>
<p>「ね。コノハさん。こんなやつのこと放っておいて、さっさと中に入りましょ？」</p>
<p>「え？　いや、この子も出迎えるようにって言われてるんだ」</p>
<p>　そう言うと青年はぺたぺたと、今度は僕の目の前に歩み寄った。</p>
<p>「ええとコノハっていいます。その、よろしく？」</p>
<p>「……雨宮響也デス。ヨロシク……<span class="upright-1">!!</span>」</p>
<p>　嫉妬の炎で怒り狂う胸中を必死に押し<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>め、なんとかその言葉だけを絞り出した。</p>
<p>「わ～よかったわねヒビヤ。親切に挨拶してもらえて！　じゃ、中に入りましょ？　ねっコノハさん！」</p>
<p>「あ、うん」</p>
<p>　ヒヨリに背中を押されながらバタバタと家の中に入るコノハの姿を、隠しもせず睨みつける。</p>
<p>　一体アイツはなんなんだ？</p>
<p>　ヒヨリのお義兄さんを「先生」と呼び、僕らを迎え入れるように頼まれていたってことは恐らく生徒かなにかなのであろう。</p>
<p>　いや、そんなことはどうでもいい。</p>
<p>　今一番重要なのはアイツを一刻も早くここから追い出し、いかにしてヒヨリの目をこちらに向けるかだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　上空からこちらを指差しゲラゲラと笑うアサヒナーの亡霊どもに中指を立て、家の中に入ったところで、僕は後ろ手に思い切り玄関のドアを閉めた。</p>

</div>
</body>
</html>
