<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-006">　カゲロウデイズ０３</p>
<p><br/></p>
<p>　ジワジワとせみの鳴き声が響く。</p>
<p>　こんな都会にも蟬なんているのか、と一つの街路樹を眺めるも、そこにその姿を見つけることはできなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　蟬の寿命は一週間しかもたないとよく言われるが、実際のところ幼虫の期間、何年も何年も土の中に潜り続けているため、実際の寿命は相当長いのだという。</p>
<p>　だとするならば今のこの鳴き声は、何年も土の中で溜めた力を、精一杯放出しているということなのだろうか。</p>
<p>　何年も土の中に潜って力を溜め続けても、いざ外に出た途端に踏みつぶされてしまうような今の僕には、その姿は美しく、純粋に羨ましく思えた。</p>
<p><br/></p>
<p>「ほら、着いたわよ」</p>
<p>　スーパーの買い物袋を下げた腕でヒヨリが指差した、少し低めの石造りの塀の向こうに、目的地である墓地が拡がっているのが見えた。</p>
<p>「ところであんたなんかすごい顔してるけど、それ大丈夫？」</p>
<p>「え？　そう？」</p>
<p>「うん。まずクマは酷いし、なんかやつれてるし」</p>
<p>　ヒヨリが指摘した僕のやられっぷりというのの大きな原因は、そもそも当の質問者にあるのだが、その様子を見ると本人はまったく気づいてすらいないのだろう。</p>
<p>　なんにせよ、昨日の一連の出来事に対しての僕のストレスは、この身に受けるにはあまりにも大きすぎるものだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　まず、家に到着してからというものヒヨリはコノハにぞっこんといった様子で、僕に対して今まで以上に興味を示さなくなり、完全に邪魔者扱いを受けるという仕打ちを受けた。</p>
<p>　そもそも昨日は「携帯を選びに行く」という当初の約束をしていた日でもあったのだが、必死の懇願の先に「めんどくさ」と言われながらもなんとかヒヨリを連れ出し向かった先のデパートが、なにかの事件の影響で営業していないという、最高にアンハッピーな事態に直面し、やむなく撤退。</p>
<p>　他の携帯ショップに行ければ話は早いのだが、そもそも子供だけでは携帯というのは契約できないらしいのだ。</p>
<p>　よって「そのデパートのお<ruby>偉<rt>えら</rt></ruby>いさんがヒヨリの父と親交がある」という強みで特例的に携帯を手に入れる流れだった今回の作戦は、見事に水泡に帰すこととなった。</p>
<p>「じゃ、携帯は延期ね」とヒヨリは速攻で割り切り、昨日は終始、あの家で見たくもないものをいちゃいちゃと散々見せつけられるハメになったのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　しかし何だってあんな奴と一緒に共同生活をしなければならないのだ。</p>
<p>　もともと、ヒヨリのお義兄さんは現在別の家に住んでいるためあの家は二人で自由に使っていい。というような話だった<ruby>筈<rt>はず</rt></ruby>なのだが……。</p>
<p>　そのお義兄さんとやらも随分適当な人だ。コノハの「前からここに住んでいる」「先生にお世話になっている」という話からすると、恐らく下宿というやつなのだろう。</p>
<p>　自分の生徒を住まわせているのであれば、説明くらいしておいてくれてもいいだろうに。</p>
<p>　いや、ヒヨリが説明を聞いていたのに僕に伝えていなかった可能性もある。</p>
<p>　いずれにせよ、二人っきりで都会を満喫プランは綺麗さっぱりなくなってしまった訳だ。</p>
<p>　案の定、夕飯もろくに<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>を通らず、燃え盛る嫉妬心で夜もなかなか寝付けなかったため、現在僕の顔はヒヨリが指摘したような、そんな様相になっている。</p>
<p><br/></p>
<p>「ねぇ、ヒヨリ。なんでいきなりお墓参りなの？　今日は買い物行くって張り切っていたはずだけど……」</p>
<p>「ん～なんとなく……かな。昨日お姉ちゃんの部屋に入った時、『あ、行かなくちゃ』ってなったの」</p>
<p><br/></p>
<p>　滞在二日目になる今日。</p>
<p>　以前ヒヨリに「この日は街に買い物に行くから、付き合って」と言われていた日だったのだが、そんなヒヨリは今朝になっていきなり「買い物はやっぱ中止。お墓参り行く」と言い出したのだった。</p>
<p>　目の上のたんこぶだったコノハは起きてくる気配もなく、ここには来なかった。ヒヨリは「一緒に来て欲しかったのに」と悲しんでいたが、いやいやとても好都合だ。</p>
<p>　そういえば、コノハは昨日「留守中は家から出ちゃダメって言われているから」というなんとも子供臭い理由で、デパートにもついてこなかった。ということは起きていたところで、どちらにしろついてはこなかっただろう。</p>
<p>「そっか……そういえばお盆だもんね」</p>
<p>　家からそう遠くないこの墓地の敷地内には、ちらほらと墓参者の姿があったが、規模的にかなり小さめだということもあり込み合っているという様子もなかった。</p>
<p>「それもそうだし、今日ってお姉ちゃんの命日なんだよね。あんまり家族は私にその話しないけど。まぁ当然かもね。私が生まれたこと、多分お姉ちゃん知らないだろうし」</p>
<p>　ヒヨリのお姉さんは若い頃から破天荒な人だったらしく、ある日突然「外の世界に行く」と言って家を飛び出してしまったそうだ。</p>
<p>　それ以来実家への連絡も途絶え、ヒヨリが初めて姉の姿を見たのは<ruby>棺<rt>ひつぎ</rt></ruby>の中に入った姿だったという。</p>
<p>「お葬式の時、お義兄さんすごい申し訳なさそうだった。なんかその時のことすっごい覚えててさぁ」</p>
<p>　並ぶ墓石に刻まれた文字を一つ一つ確認しながら、ゆっくりと狭い道を進んでいく。</p>
<p>　まだ新しいお供え物の中には、花、和菓子の他にも、車のおもちゃなどが置いてあり、どうも直視できずに目を伏せてしまう。</p>
<p>「お父さんとお母さんにずっと頭下げてるんだけど、一言も口をきいてもらえてなかったのよ。酷い話だよね。勝手に飛び出したお姉ちゃんとずっと一緒にいてあげてくれてたのにさ。なんか『大人ってめんどうだな』って思った」</p>
<p>　ヒヨリはいつもの無表情のまま、憤るわけでもなく、悲しむわけでもなく、ただただ淡々とそう話した。</p>
<p>　その時のヒヨリにとって、両親の姿は<ruby>意<rt>い</rt>固<rt>こ</rt>地<rt>じ</rt></ruby>に見えたのかもしれない。</p>
<p>　しかし、どうしようもないことに対する、やり場のない怒りを、ヒヨリの両親は何処にもぶつけられずにいたのだと思うと、僕はなんと言うこともできなかった。</p>
<p>「あ、お義兄さん昨日は忙しくて帰ってこれなかったっぽいけど、今日はお昼過ぎにサイン持って家に来るからいてほしいってさ。だからお参りしたら急いで帰らなきゃ……ってあれ？」</p>
<p><br/></p>
<p>　ふと、ヒヨリが立ち止まる。</p>
<p>　その目線の先には、一つの墓石に向かって<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>を合わせる黒い、半袖のパーカーを纏った青年の姿があった。</p>
<p><br/></p>
<p>「お姉ちゃんのお墓だよ、あれ」</p>
<p>　そう言ってヒヨリは再び歩き出した。</p>
<p>　慌ててついていくと、青年はこちらに気がついたのか、パッと振り返る。</p>
<p>　薄茶色の髪に、大きな瞳が印象的なその青年は、僕たちの方をじっと見つめた。</p>
<p>「そのお墓、私のお姉ちゃんのなんです。お参りしてくれて、ありがとうございます」</p>
<p>　ヒヨリが茶髪の青年にペコリと頭を下げると、一瞬の間ののち、ハッとしてヒヨリの顔を覗き込んだ。</p>
<p>「え、え！　えぇ<span class="upright-1">!?</span>　君のお姉さん<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「そうなんです。あの、生前姉がお世話になったんでしょうか……？」</p>
<p>　青年の顔はパァッと明るくなり、無邪気な笑みを浮かべキャッキャとはしゃぎ出した。</p>
<p>「うっわぁ、すっごい面影あるある！　え？　いやいや、お世話だなんてとんでもない！　お姉さんには僕がすっっっっっごくお世話になったんだよ！」</p>
<p>　ニコニコと天真爛漫な笑みをまき散らしながら青年は一通り話しきると、「あ……」と何かに気づいたような表情をし、口に手を当てると一度<ruby>咳<rt>せき</rt>払<rt>ばら</rt></ruby>いをして、背筋を伸ばした。</p>
<p>「うん、取り乱しちゃったねごめんごめん。えぇと、君はこの子の付き添いさん？」</p>
<p>　青年はそう言うと今度は僕に向かって話しかけてきた。</p>
<p>「あ、はい。付き添いというか、まぁ雑用係というか……はは」</p>
<p>　言った後から<ruby>小<rt>こ</rt></ruby>っ<ruby>恥<rt>ぱ</rt></ruby>ずかしくなり、目線を逸らし、照れ隠しで頰をかいてしまう。</p>
<p>「雑用係……うぅ……大変だろうねぇ」</p>
<p>　予想外の反応に再び青年の顔に目をやると、青年は先ほどの僕の苦言を、自分自身のことかのように労った。</p>
<p>「いやね？　いや、僕もよ～くわかるよそれ。うん。僕も毎日おっかない人にこき使われててさぁ。殴られ<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>られの毎日なんだよねぇ……」</p>
<p>　青年はやれやれと両手を左右に広げて困った態度を取ってみせた。</p>
<p>「そ、それはなんと辛い……お互い大変ですね……<span class="upright-1">!!</span>」</p>
<p>「うんうん……強く生きていこうね……」</p>
<p>　そう言いながらガッシと手を握り合った僕らは、どうやら相当気が合うようだ。</p>
<p>　ヒヨリが「なにこれ」と言っているのが聴こえた気がするが、気にしないでおこう。</p>
<p>「さ～てと。それじゃ、僕もそろそろ行かなくちゃいけないから、ここら辺で失礼するね。君たちは今日、この後忙しいの？」</p>
<p>「え？　いや、忙しいって訳じゃないんですけど、お昼過ぎには家に戻らなくちゃいけなくて……」</p>
<p>「そっか……」</p>
<p>　ふと、ヒヨリの言葉に対して、今までずっと笑顔を崩さなかった青年の表情に<ruby>翳<rt>かげ</rt></ruby>りが現れたような気がした。</p>
<p>　しかし改めて見てみると、先ほどと何一つ変わらない笑顔のままだ。「昨日から落ち込みすぎて、いよいよ他人にすらネガティブを感染させる能力を手に入れたのだろうか」と心配になるも、どうやら気のせいだったようだ。</p>
<p>　というかそんな非生産的な能力はごめんだ。なにか超能力を手に入れるなら、断然身体を透明にできるやつを選ぶ。</p>
<p>「<ruby>折<rt>せつ</rt>角<rt>かく</rt></ruby>天気もいいんだから、もっとのんびり外で遊んだりすればいいのにな～。<ruby>勿<rt>もつ</rt>体<rt>たい</rt></ruby>ない！」</p>
<p>　青年はそう言うと頭の後ろで手を組み、口を<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>らせた。</p>
<p>「あはは……。そうですね。ちょっとくらい、いいかもしれないです」</p>
<p>　ヒヨリもクスリと笑いながら、そんな青年の言葉に応えた。</p>
<p>「まぁ、気をつけてね！　じゃあ僕はもう行くよ。それじゃ」</p>
<p>　青年はもう一度ニコッと笑って僕たちにそう言うと、背を向けスタスタと何処かへ去っていった。</p>
<p><br/></p>
<p>「なんかいい人そうだったね～ヒヨリ」</p>
<p>「うん。でもなんだかおかしいわ……お姉ちゃんもう結構な歳だった筈なのに、あんなに若い男と一体何が……」</p>
<p>　ヒヨリは真剣な表情で、とんでもないことを考え始めていた。仮にもその人物の墓の前だというのに、酷いものだ。</p>
<p>「やるわねっ！」</p>
<p>　今度はその墓石を見つめキリッと言い放った。お姉さん的にこの子はどうなのだろうか。聞けるものなら聞いてみたいものだが。</p>
<p>　そんなことを言いながらも、ヒヨリは買ってきたお菓子を墓石の前に並べ始めた。</p>
<p>　会ったことはない。ということは、ヒヨリはお姉さんの食べ物の好みなんかもわからない筈だ。</p>
<p>　そう、そこにヒヨリが並べていた食べ物は、ヒヨリの好きな食べ物ばかりだった。</p>
<p>　自分のおいしいと思ったものを、人にあげるという行為。僕ならわかるが、それはヒヨリにとって最上級の好意の現れだろう。</p>
<p>　あらかた並べ終わったところで、ヒヨリは墓石に向かい掌を合わせ、目を閉じた。</p>
<p>　僕もそれに倣うように目を閉じる。</p>
<p>　この人はどんな人だったのだろう。さっきの人はヒヨリに「面影がある」と言っていたが、性格なんかもこれくらいキツかったのだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>「いつまでやってんの。ほら」</p>
<p>　ヒヨリの声にハッとなり目を開ける。</p>
<p>「まさかお姉ちゃんになんか変なこと聞こうとか思ってなかったでしょうね？」</p>
<p>「そ、そんなわけないよっ！　いや、ただどんな人だったのかな～って」</p>
<p>　別にそんなことは思ってもいないのに、不意に突っ込まれてあたふたとしてしまう。</p>
<p>　ヒヨリは訝しげな表情からまた、無表情にもどり、ボソッと「普通の人よ、きっと」と呟いた。</p>
<p><br/></p>
<p>　日差しはその熱量を増し、ジリジリと静かな猛威を振るい始める。</p>
<p>　ヒヨリの言っていた約束の時間までそれほど時間もないだろう。</p>
<p>「じゃあ、僕たちも家に戻ろっか？　さっきのお兄さんは『外で遊べばいいのに』とか言っていたけど……」</p>
<p>「う～ん、天気もいいし確かにすぐ家に戻るのは<ruby>癪<rt>しやく</rt></ruby>なのよね。やっぱりちょっと買い物していくべきかしら」</p>
<p>　そう言うとヒヨリは「あそこの靴屋さんは見ときたいな……いや、先に駅前まで行ってグッズショップに……」などとブツブツ呟き始める。</p>
<p>「え、えぇ<span class="upright-1">!?</span>　そんなに時間ないんじゃない<span class="upright-1">!?</span>　とりあえずお義兄さんに挨拶すませて、そのアイドルのサインもらってからでいいんじゃないかなぁ……」</p>
<p>「……いや、やっぱり一カ所だけ行くわ。ついてきて」</p>
<p>　そう言うとヒヨリはスタスタと歩き始めた。</p>
<p>　あぁ、もうこうなってしまってはしょうがない。僕が何を言っても足を止めることはないだろう。むしろついてきてと言われただけ幸福だ。</p>
<p><br/></p>
<p>　墓地を抜け、通りに出たところでヒヨリはスッと右に曲がった。</p>
<p>　一つ新たな発見があったのだが、ヒヨリは異常なまでに方向感覚がいい。昨日といい今日といい、まるでずっとここに住んでいるかのように、スタスタと目的地に向けて一切迷うことなく進んでいく。</p>
<p>　僕なんかでは地図を見ても迷わず行けるかどうか危ういような道も、難なく進んでいくのだから、見事だ。</p>
<p>　何も考えず、尋ねることもせず、とにかくヒヨリの後ろを付いていくこと十五分。</p>
<p>　随分と人通りが多くなり、ヒヨリの目的地が街の中心部にあるということだけは何となくわかってくる。</p>
<p>　昨日も感じたことだが、やはりどうにも都会の雰囲気には慣れれそうもない。</p>
<p>　いろいろな広告や、車両の往来、人の笑い声が幾重にも重なって、巨大な不協和音を作り出し、頭がその情報量の多さにグルグルと混濁してしまう。</p>
<p>　しかも、それに加えてこの暑さだ。</p>
<p>　つい数日前まで、ここでの暮らしに憧れを抱いていたのだと思うと、心底自分の無知さを痛感する。</p>
<p>　こんなところで生活するだなんて、命がいくつあっても足りやしない。</p>
<p>　それどころかこの一夏の間を生き残る自信すら、僕にはなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「あ、ここね。ちょっとあんたはここで待ってて」</p>
<p>　建ち並ぶ色とりどりのショップ群。その中の一軒の前で、ヒヨリは足を止めた。</p>
<p>　迷いなく店内に入っていくところをみると、どうやらお目当ての店に着いたらしい。</p>
<p>「なんか派手な店だなぁ……」</p>
<p>　指示通り店先でヒヨリの帰りを待ちながら店の外装を眺める。</p>
<p>　全面ショッキングピンクの壁に、クッキーやキャンディーをあしらった装飾がちりばめられ、夜になるとさらに攻撃力を増すのであろう電飾にまみれた看板には、これまたド派手な蛍光イエローで大きく店名が書いてあった。</p>
<p>　完全にカロリー過多なその<ruby>出<rt>い</rt></ruby>で<ruby>立<rt>た</rt></ruby>ちに、暑さも手伝い吐き気がこみ上げる。</p>
<p>　ヒヨリが戻って来たら飲み物でも飲もう……ここで干物になっては、クッキーやキャンディーとともにこの店の装飾にされかねない。</p>
<p><br/></p>
<p>　自動ドアが、アナウンスとともに開き、小さな小袋を二つ持ったヒヨリが現れた。</p>
<p>「あ、おかえり。お目当てのものは買えたの？」</p>
<p>　そう聞くとヒヨリはニヒッと笑い「うんっ！」と返事をした。</p>
<p>　そのあまりの可愛さにドクンと心臓が跳ね上がる。</p>
<p>　あぁ、よかった、本当に来てよかったこれを見れただけで……</p>
<p>「コノハさんにプレゼント買った！」</p>
<p>　前言撤回。来なければよかった。</p>
<p>　またあいつか。いや、一体なんなんだ本当に。</p>
<p>　プレゼント<span class="upright-1">!?</span>　どういうことだ<span class="upright-1">!?</span></p>
<p>「え？　プレゼントってどういう意味の……？」</p>
<p>「え？　別にあんたには関係ないでしょ」</p>
<p>　ピシャリと両断され、次の言葉は出てこなかった。</p>
<p>　どうやらこの都会滞在期間は、精神的苦痛に対する免疫力をつけるための訓練かなにからしい。</p>
<p>「あ、でもほら、あんたにも買ったわよ」</p>
<p>「あぁ、そう……ってえぇ<span class="upright-1">!?</span>　僕に<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「そうだって。ほら」</p>
<p>　そう言うとヒヨリは手に持っていたもう片方の小袋を、ずいっと差し出した。</p>
<p>　受け取った瞬間、今までの人生が走馬灯のように流れ出し、思わず目頭が熱くなる。</p>
<p>「あ、ありがどう……」</p>
<p>「な、なんで泣いてんの……キモ……」</p>
<p>　先ほどは前言を撤回してしまったが、やはり来てよかった。まさかこんな嬉しいサプライズがあるとはまさか夢にも思っていなかった。</p>
<p>「嬉しい……ありがとう。あ、開けてもいい<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「ん？　別にいいわよ」</p>
<p>　薄いピンクの水玉模様を纏った小袋は、重さ的には何かのキーホルダーだろうか。いや、もしかすると、文房具の類いかもしれない。</p>
<p><br/></p>
<p>　期待に胸を膨らませながら今日一番の笑顔で小袋を開けると、中からは生魚が腐ったような<ruby>臭<rt>にお</rt></ruby>いが飛び出して来た。</p>
<p><br/></p>
<p>「うわっくさぁっ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　あまりの出来事に隠すことなく大声を出してしまう。</p>
<p>　ファンシーショップから出てきた女の子に渡された小袋から、ドギツイ海鮮臭がしたのだ。当然だろう。</p>
<p>　誰が予想できるかそんなもの。</p>
<p>　恐る恐るつまむように中身を持ち上げてみると、中から出てきたのは、<ruby>鮭<rt>さけ</rt></ruby>の切り身から人間の足が生えたような謎のモンスターのキーホルダーだった。</p>
<p>「あ？　なによ。文句あんの？」</p>
<p>　ヒヨリは当然のように無表情で、高圧的にそう呟いた。</p>
<p>「いや、えええええ<span class="upright-1">!?</span>　文句っていうかこれなに<span class="upright-1">!?</span>　なにこれ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　フルーツの香りつきのキーホルダーとかなら話はわかるが、目の前のこれは恐らく、そういった類いのもの路線で、ちょっとウケ狙いをしようとした商品なのであろうが、いや、完全なる失敗作だった。</p>
<p>「『ベニ鮭ちゃんストラップ』ってやつだって。なんかほら、あんたそう言うの好きそうだったから」</p>
<p>「いや、そんなことないよ<span class="upright-1">!?</span>　っていうか僕そんなそぶり見せたことあったっけ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「いや、なんかこういう臭いとか好きそう」</p>
<p>　ヒヨリはそう言うと高圧的な視線で「フッ」と鼻で笑った。あぁ、完全な嫌がらせだこれ。</p>
<p>「う……うぅ……でもありがとうございます」</p>
<p>　しかしプレゼントを貰えたことへの喜びが勝り、それ以上反論できなくなってしまう。</p>
<p>　そんな僕の情けない姿を見て、再びヒヨリは「フッ」と鼻で笑った。</p>
<p>「ま、まぁそろそろ帰ろうか……時間もそんなにないんだし」</p>
<p>「ん、そうね。じゃあとりあえずこっちの道から……」</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリは来たときと同じように、勢いよく進み出そうと足を踏み込んだが、何かに気がつきガクンと足を止める。</p>
<p>　ヒヨリの足元を見ると、あの傍若無人なヒヨリの足を止めた犯人は意外にも一匹の黒猫だった。</p>
<p>　何処からやってきたのか、突然ヒヨリの足元に現れたかと思うとすりすりと<ruby>頰<rt>ほお</rt>擦<rt>ず</rt></ruby>りをし、ゴロゴロ喉を鳴らしている。</p>
<p>「うわっ猫だよヒヨリ。なんか気に入られたっぽいね」</p>
<p>　毛並みの整ったその黒猫は、一通りヒヨリに甘え終わると少し距離をおき、そのまま、細い路地の中に入っていってしまった。</p>
<p>「あ～行っちゃったね。ちょっとでも撫でたかったなぁ～。ね？　ヒヨ……」</p>
<p><br/></p>
<p>「あの子飼うわ……ッ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリの顔は昨日初めてコノハに会った時を上回るほど、紅潮し、息を荒げていた。</p>
<p>「え、今なんて……？」</p>
<p>「追い掛けるわよっ、ヒビヤ！」</p>
<p>　ヒヨリはその言葉とともに、黒猫を追って路地裏に飛び込んだ。</p>
<p>　いろいろ突っ込みたいことが頭に渦巻くが、とりあえずは名前を呼んでもらったことに対しての喜びを嚙み締め、ヒヨリの後を追いかける。</p>
<p>　建物の裏口脇に設けられたスチール製のゴミバケツの脇を勢いよく抜け、コケの生えた小さな階段を駆け上がると、これまた人のごった返した大通りへと飛び出した。</p>
<p>「うわっ……ひ、ヒヨリ、これはもう流石に見つからないんじゃ……」</p>
<p>「いや、さっき一瞬しっぽが見えたわ。こっちよ」</p>
<p>　そう言ってヒヨリは左折し、地面を蹴って加速した。</p>
<p>　この人の量であれだけ臆することなく走れるというのもすごいことだ。</p>
<p>　ヒヨリの後ろを走っていたお陰で人にぶつかることもなく、ドンドンと大通りの側道を駆け抜けていく。</p>
<p><br/></p>
<p>「ハァ……ハァ……ッいた！　こっち<span class="upright-1">!!</span>」</p>
<p>　またも急速に左折したヒヨリが飛び込んだのは、遊具などが置かれた、子供用の公園だった。</p>
<p>　続けて僕も飛び込むと水色のブランコの柱の陰に、先ほどの黒猫が座っている姿を見つける。</p>
<p>「追いついたっ！」</p>
<p>　ヒヨリは嬉しそうにそう言うと、ジリジリと黒猫との距離を縮めていく。</p>
<p>「ふっふふふ……いい子よいい子。大人しく撫でくり回されなさい……」</p>
<p>　鼻息を荒げジリジリと近づくヒヨリの姿は、僕が猫だったら全力で逃げ出しているであろうオーラを纏っていた。</p>
<p>　しかし、先ほどの黒猫は逃げ出すどころかまったくたじろぎもせず、ただじっとヒヨリの方向を見つめているだけだった。</p>
<p>　不思議なこともあるものだと、思った矢先、あることに気がつき、背筋に悪寒が奔った。</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリを凝視するその黒猫の両目は、まるで血の塊でできているような真っ赤な色に染まっていたのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒヨリは気づいていないのだろうか。</p>
<p>　はたから見てその不気味な姿に吸い寄せられていくヒヨリは、まるでそのまま何かに取憑かれてしまうのではないかと思ってしまうほどに、危なっかしく思えた。</p>
<p>「ヒ、ヒヨリッ！　ちょっと待って！　その猫なんかおかしいよ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「え？　なに<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　思わず出てしまった声にヒヨリが驚いて振り返ると、黒猫は僕の方を一瞥し、何か言いたげな間を作ったのち、再び何処かへと走り去っていってしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>「あ～っ<span class="upright-1">!!</span>　ちょ、ちょっと！　逃げられちゃったじゃない！」</p>
<p>　視線を戻し、逃げ出した黒猫に気がついたヒヨリは、非常に腹が立っている様子で、僕に歩み寄ってきた。</p>
<p>「だ、だってさっきの猫ちょっとおかしかったよ？　だから僕……心配で……」</p>
<p>「余計なお世話よ！　あんたに心配される方がよっぽど迷惑だわ！」</p>
<p>　僕を睨みつけたまま、ヒヨリはそう言った。しかしその程度では怒りが収まらないのか続けざまに怒鳴り散らす。</p>
<p>「そもそも頼りないあんたなんかじゃなくて、コノハさんに心配してもらいたいわよ！　大体昨日からなんなのよウジウジしてさぁ。馬鹿じゃないの<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　立て続けに浴びせられるその言葉たちに、さすがの僕の頭にも血が上ってきた。</p>
<p>　そもそもこんな気持ち自体が自分勝手だということはわかっているが、これではあまりにも酷いじゃないか。</p>
<p>「馬鹿じゃないのって……なんで……なんでわかってくれないの<span class="upright-1">!?</span>　僕だって好きでウジウジしてる訳じゃないのに……」</p>
<p>「へぇ～。てっきり好きでウジウジしてるんだとばっかり思ってたわ。じゃあその理由はなんなわけ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「それは……」</p>
<p>　ヒヨリに睨みつけられ、言葉が出なくなるのはいつものことだ。今だってそう、すぐに言葉を<ruby>塞<rt>せ</rt></ruby>き止められてしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　あぁ、そういえば頭の中に思い浮かべていたことを、そのまま言葉にしたことは今まであっただろうか。</p>
<p>　いや、多分なかったはずだ。そんなこと口にしたら、どうなってしまうんだろう。</p>
<p>　頭がボーッとする、心臓が痛い。ずっと耳鳴りがしているようだ。</p>
<p>「な、なによ……」</p>
<p>「それは僕が……ヒヨリのこと……」</p>
<p>「ちょっとやめなさいよ……」</p>
<p>「ずっと、ずっと前から……ッ！」</p>
<p>「やめてって言ってるでしょ<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>　ヒヨリの叫び声にようやくハッと我に返る。</p>
<p>　恐る恐るその顔を見ると、ヒヨリは今にも泣き出しそうな表情をしていた。</p>
<p>　ヒヨリの声にあてられたのか、今まで<ruby>大人<rt>おとな</rt></ruby>しかった蟬が盛大に騒ぎ出し、そこかしこからの、まるで僕を責め立てるような蟬の鳴き声に囲まれる。</p>
<p>　あまりに長いその時間は、僕に自身の勢い任せの行動を後悔させるには、十分すぎるほどのものだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「サイアク」</p>
<p>　ようやく聞くことのできたヒヨリの声は、ここ数日で言われたどんな罵詈雑言よりも、深く胸に突き刺さった。</p>
<p>「そ、その……」</p>
<p>　もう何も言えることなんてないはずなのに、馬鹿な口が勝手に言葉を喋り出そうとする。</p>
<p>「もう、帰る。ついてこないで」</p>
<p>　もはやヒヨリの姿すら見つめることができずに顔を伏せると、地面には動かなくなった蟬の死体が、仰向けに転がっていた。</p>
<p>　こいつは、誰かに何か伝えることができたのだろうか。僕は、何かを伝えることができたのだろうか。</p>
<p>　無意識に頰を伝った涙が、地面に一つ、また一つと黒いシミを作っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　もうなにもかもどうでもよくなりかけた時、遠退いていくヒヨリの足音がピタッと止まった。</p>
<p>「い、いつからそこにいたんですか……？」</p>
<p>　突如発せられたヒヨリのその声、口調から、言葉の送り主を想像してしまう。悔しいがそれはとても容易なことだった。</p>
<p>　顔を上げ、ヒヨリの方を向くと、予想通り公園の門の横あたりに、予想外に汗だくのコノハが立っていた。</p>
<p>「え……さっきからだけど？　いや、起きたら二人ともいなくなってたから……その、探さなくちゃって……」</p>
<p>　一つ一つの言葉を<ruby>継<rt>つ</rt></ruby>ぎ<ruby>接<rt>は</rt></ruby>ぐように語るコノハに、ヒヨリは震える声で尋ねる。</p>
<p>「……今の話、聞いていたんですか？」</p>
<p>　コノハは相変わらず、何を考えているのか読めぬ表情で端的に応えた。</p>
<p>「え？　うん。聞いてたけど」</p>
<p><br/></p>
<p>　その言葉を受けた瞬間、ヒヨリが何処かに逃げ出してしまうであろうことが、瞬時に想像ができた。</p>
<p>　そのせいかヒヨリが走り出すよりも一瞬先に、僕の足は、ヒヨリめがけて走り出す。</p>
<p><br/></p>
<p>　……どうするつもりだったのだろう。</p>
<p>　もう一度言い訳をしたかったのだろうか。</p>
<p>　ヒヨリを独りぼっちにしたくはなかったのだろうか。</p>
<p>　コノハよりも先にヒヨリの手を引きたかったのだろうか。</p>
<p>　案の定駆け出したヒヨリだったが、先ほど人ごみの中を駆けていたような軽快さはなく、ただただここから逃げ出すため、不器用に足を動かしているだけのように見えた。</p>
<p>　あと数歩近づけば手を握ることができる。</p>
<p><br/></p>
<p>　だが、そこまで近づいた時に、訪れた目の前の光景に<ruby>愕<rt>がく</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした。</p>
<p>　公園を飛び出したヒヨリの進む先、規則的に並んだ白線の終着点に赤い光が<ruby>灯<rt>とも</rt></ruby>っている。</p>
<p>『それ』の意味は、頭で考えるなんてことをしなくても一目で理解できるほどに明確な『絶望』だった。</p>
<p><br/></p>
<p>「ヒヨリッ<span class="upright-1">!!</span>　赤信号だ<span class="upright-1">!!</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　あと、あと一歩近づけば……いや、もうすでに遅過ぎる。</p>
<p>　僕の最後の一歩は、自分でも驚くほどに迷いがなかった。</p>
<p>　こんなにも力強く、ヒヨリに向かって踏み込んだことがいまだかつてあっただろうか。</p>
<p>　驚いたヒヨリの顔はこの先のことなんて想像できていないんだろう。僕だってまだできていないんだから、おあいこだ。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　もの<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>い<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>とともに迫ったトラックを前に、</p>
<p>　　　　　僕は最期の最期で念願だったヒヨリの手を握ることができたのだった。</p>

</div>
</body>
</html>
