<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-009">　カイエンパンザマスト</p>
<p><br/></p>
<p>　お月様を真っ正面に望みながら、一歩一歩アジトを目指す。</p>
<p><br/></p>
<p>「恥ずかしいんだけど。おば……じゃなくてモモ」</p>
<p>「しょうがないでしょ～？　ヒビヤくんがいきなり倒れるんだから。あと間違えたでしょ今」</p>
<p>「いや、いきなりは難しいんだって……！」</p>
<p>「<ruby>四<rt>し</rt></ruby>の<ruby>五<rt>ご</rt></ruby>の言わない！　私だって足痛いんだから。ほら、もう着くよ？」</p>
<p><br/></p>
<p>　公園からアジトまでの距離はかなりのものだった。</p>
<p>　ヒビヤくんを背負って歩いた足は、もう次に座ったら使い物にならなくなるだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>「……僕の話みんな信じてくれると思う？　本当に協力してくれるかな……」</p>
<p>「まだ疑ってるの？　そりゃ信じてくれるよ！　だって私たち皆仲間でしょ？」</p>
<p>「い、いつからそうなったの<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p>「ん～？　今日からだけど」</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒビヤくんは<ruby>大<rt>たい</rt>層<rt>そう</rt></ruby>困り果てていた。</p>
<p>　それはそうだろう。昨日兄には<ruby>啖<rt>たん</rt>呵<rt>か</rt></ruby>を切ったらしいし、コノハさんには散々暴言を吐いていたし。</p>
<p>　挙げ句の果てに勝手にアジトを飛び出したのだから、キドさんも心配しているだろうし。</p>
<p><br/></p>
<p>「あ～……まぁ、大丈夫大丈夫」</p>
<p>「い、今なんか微妙な言い方だったよね？」</p>
<p>「冗談だって！　あ～……上段かもしれないけど」</p>
<p>「突き<span class="upright-1">!?</span>　突きが来るの<span class="upright-1">!?</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　反応のいいヒビヤくんを可愛がっていると、いよいよアジトが見えてきた。</p>
<p><br/></p>
<p>「お、ほ～らほらアジトが見えてきたよ～」</p>
<p>「う、うん……」</p>
<p>「あ、そうだ。皆に紹介する前にその能力、名前つけてあげないとね」</p>
<p>「え？　そういうもんなの？」</p>
<p>「そういうもんなのっ」</p>
<p>　もちろんそんな決まりはないが、皆なんだかんだで名前をつけているし、あった方がなんだか気持ちがいい気がするのだ。</p>
<p>「ヒビヤくんのは遠くをこう眺める力だから～……う～ん……」</p>
<p>「……目を『凝らす』っていうのは？」</p>
<p>「え？」</p>
<p>「いや、目を『凝らす』って使ってる人がいないなら自分に合ってるかなって。なんかすごい力いるし」</p>
<p>「……私がつけたかった。別にかっこいいけど」</p>
<p>「いや、なんなの……？」</p>
<p><br/></p>
<p>　そうこうしているうちにアジトのドアが見えてきた。</p>
<p>　今日のヒビヤくんと私の大活躍を、いよいよ皆に話すことになるのだ。</p>
<p>　ドアの前でヒビヤくんを降ろし、勢いよくドアを開ける。</p>
<p><br/></p>
<p>「ただいまです～！　モモとヒビヤくん今帰りまし……た……？」</p>
<p><br/></p>
<p>　アジトの居間の風景は、私が想像していたものの、斜め上をいく<ruby>混<rt>こん</rt>沌<rt>とん</rt></ruby>さだった。</p>
<p>　まずソファの上で、まるで登山家のような格好をしてグロッキーになっている兄が「あぁ……おかえり……」と<ruby>蚊<rt>か</rt></ruby>の鳴くような声で言ったかと思うと、上半身裸のコノハさんが、こちらをボーッと見つめている。</p>
<p>　マリーちゃんはそのコノハさんの上着に開いた巨大な穴をちくちくと縫っており、キドさんはというとなにやら古い手記のようなものをひたすらに読んでいた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ハッとこちらに気づいたキドさんが、パタンと本を閉じて立ち上がり、目の前にまで歩み寄ってきてくれる。</p>
<p><br/></p>
<p>「おぉ、一人で大丈夫だったのか如月。心配してたんだぞ？　お、ヒビヤも一緒だったのか、ちょうどいいところに帰ってきてくれた」</p>
<p>「あ、あの……団長さん？　こ、これって一体……？」</p>
<p><br/></p>
<p>　そう聞くとキドさんは悪ふざけ一切なしの真面目な表情で、部屋にいる全員にこう言い放った。</p>
<p><br/></p>
<p>「キサラギも帰ってきたことだし、今この時より『カゲロウデイズ攻略作戦』を決行する！　各々準備を怠らぬように！」</p>
<p><br/></p>
<p>「……え？」</p>
<p>「ね、ねぇ……モモ。僕は？」</p>
<p><br/></p>
<p>　一切の理解もできぬまま始まった、この『カゲロウデイズ攻略作戦』が、メカクシ団最後の作戦に。いや、メカクシ団のメンバーとともに過ごす最後の時間になるとは、その時の私は、当然、知る由もなかったのだった。</p>

</div>
</body>
</html>
