<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-010">　ニセがき</p>
<p><br/></p>
<p>　みなさんこんにちは、この度、カゲロウデイズの三巻発売を祝うために筆を<ruby>執<rt>と</rt></ruby>ることになりました、<ruby>石<rt>いし</rt>風<rt>ぶ</rt>呂<rt>ろ</rt></ruby>と申します。</p>
<p>　ご存知の方は「またコイツかよ……」程度に流していただければ構いませんし、やあやあお前はいったい誰なんだ何者なんだ、という方は<ruby>是<rt>ぜ</rt></ruby>が<ruby>非<rt>ひ</rt></ruby>でも石風呂という名のボーカロイドクリエイターを何かしらの方法を使って調べてみてください。きっと幸せになれます。</p>
<p>　さて、前回はついにシンタローが伝説の剣「ファイナルエレメント」を手に取り、悪の組織「メカクシ団」第四百二十七支部団長のキドーンを撃破したところで物語が終わっていましたが、まさか今回でまたもやカシワ学園に舞台が移るとはじんさんもニクい演出をしなさる……！</p>
<p>　エネネとモモモ、そしてシンタローの三人が繰り広げる軽快な学園ラブコメもこの作品の<ruby>醍<rt>だい</rt>醐<rt>ご</rt>味<rt>み</rt></ruby>だと言えるでしょう。</p>
<p>　そして物語中盤では、今まで怪しげな雰囲気を放ちながらも物語にはそこまで関わってこなかったカーノにもスポットが当たっているみたいで、これからの展開に目が離せません……！</p>
<p>　みなさんはどうでしょうか？</p>
<p>　ちなみに僕はまだ三巻の原稿を読めていません。ごめんなさい。</p>
<p>　本当にギリギリまで作業していたうえに、僕は僕でまったく別の作業に追われていたので読むヒマがなかったのです。僕もギリギリです。</p>
<p>　内容に関しては、実際書店に並んで自分で購入するまでは読まずに楽しみにとっておこうかなと思いまして、さらっと目を通す、何てこともしていません。</p>
<p>　ちなみに先ほど書き連ねた内容は、カゲロウデイズとは本当に無関係です。気を悪くされた方がもしいたのなら申し訳ありません。</p>
<p>　じんさん、最後になりましたが三巻発売おめでとうございます！</p>
<p>　いつもいつもじんさんの作品には楽しませていただいているので、今回もまたワクワクさせてくれるのだろうと信じています。</p>
<p>　<ruby>拙<rt>つたな</rt></ruby>い文章を読んでくれたみなさま、ありがとうございました。何か機会があればどこかでお会いしましょう、それでは！</p>
<div class="align-end">
<p>石風呂</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
