<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-011">　あとがき　目に余る話</p>
<p><br/></p>
<p>　じんです。</p>
<p>『カゲロウデイズ<span class="tcy">Ⅲ</span>-the children reason-』いかがだったでしょうか。</p>
<p>　相変わらず舞台は夏。今巻は新キャラとか新しい展開にフューチャーした巻になりました。</p>
<p>　ところでこの三巻の発売というのは、実は第一巻の発売からちょうど一年とかになるのですが、</p>
<p>　いやいや、当時なんかよりも<ruby>遥<rt>はる</rt></ruby>かに<ruby>過<rt>か</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>なスケジュールでした。</p>
<p>　こんな感じのこといっつも書いていると「また時間なかったとか言ってんのかよこのクソムシが」とか言われてしまいそうですが、なんか巻を追うごとに難易度が上がってます。タスケテください。</p>
<p>　もう時間があまりにギリギリすぎて、正直ここ数日風呂とトイレに行く以外は部屋に引き<ruby>蘢<rt>こも</rt></ruby>ってました。</p>
<p>　この部屋も執筆開始時点ではいい匂いのするきれいな部屋だったのですが、いつの間にやら大量の弁当ゴミとペットボトルの山が出現し、現在このあとがきも彼らに囲まれて書いています。</p>
<p>　あぁ……これが終わると彼らともお別れ。</p>
<p>　事務所の方に<ruby>無<rt>む</rt>惨<rt>ざん</rt></ruby>にも片付けられてしまうのです（自分でやれよ）。</p>
<p>　絶望的な状況で執筆を続ける僕に「元気出してぇや」と声をかけてくれたのは、ゴミだけでした。</p>
<p>　ありがとう、さよなら。</p>
<p><br/></p>
<p>　こんなギリギリ作業を続けていると、出前を取ったりする機会も多々あるのですが、あれはキツいです。</p>
<p>　チャイムが鳴って僕が玄関を開けると、<ruby>皆<rt>みな</rt>一<rt>いち</rt>様<rt>よう</rt></ruby>に「あっ……（察し）」みたいな顔をします。</p>
<p>　不健康そうなジャージの男が現れたら当然ですよね。死にたいです。</p>
<p>　さらに二日連続で頼んで二日連続で同じ人なんか来た日には最悪です。</p>
<p>　僕「（お金払いながら）あ、あぁ～……いやぁ毎日すみませんね。僕も自宅作業が多くてうんたらかんたら」</p>
<p>　女店員「そ、そうなんですね……はは……じゃあ、失礼します（バタン）」</p>
<p>　僕「……食べるか（独り）」</p>
<p>　こんなのばっかりです。</p>
<p>　これには<ruby>堪<rt>た</rt></ruby>えます。</p>
<p>　<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に寂しいです。一枚のピザ一人で喰うのマジで寂しいです。</p>
<p><br/></p>
<p>　と、いうことでこの執筆が終わったら何処かに遊びに行きます！</p>
<p>　もうしばらく休んでいないので、ちょっとくらい大丈夫でしょう。</p>
<p>　行くなら田舎がいいです。僕はド田舎の出身なんで、都会は非常に疲れるのです。</p>
<p>　そしてあわよくば旅行先の田舎で、こう<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い女の子と仲良くなりたいです。</p>
<p>　いや、神様そろそろホントにチャンスをください。そろそろ僕も怒りますよ（真顔）。</p>
<p><br/></p>
<p>　それにしても編集さんが突然家に現れ、</p>
<p>　編集さん「三巻いついつだから」</p>
<p>　俺「ひょえ～～！」</p>
<p>　なんて展開になったときは<ruby>遺<rt>い</rt>書<rt>しよ</rt></ruby>の準備も考えましたが、なんとか乗り越えられてほっとしています。</p>
<p>　これだけ頑張ったのです。</p>
<p>　おそらく次の小説執筆期間まではまだかなり余裕があると思うので、ちょっとのんびりとしたいと思います。</p>
<p>　いやいや、流石にすぐさま四巻を書き始めろなんてことは言われないでしょう。ちょっとくらいは大丈夫ですよ。</p>
<p>　編集さんもそこまで鬼ではありませんし、きっと今頃のんびりバカンスでも……。</p>
<p>　おや、誰かが来たようです。こんな遅くに誰でしょうか。</p>
<p>　なんだかやけに嫌な予感がします。</p>
<p>　とりあえず今巻はこの辺で。また次巻でお会いしましょう。ではでは。</p>
<div class="align-end">
<p>じん（自然の敵Ｐ）</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
