<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カゲロウデイズⅢ -the children reason-</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="font-1em30" id="toc-008">　カゲロウデイズ<span class="tcy">Ⅳ</span></p>
<p><br/></p>
<p>「君。お～い。君ったら」</p>
<p><br/></p>
<p>「聞こえてますって……なんですか」</p>
<p><br/></p>
<p>「そっか。やっぱりその子、君が気に入ったんだね」</p>
<p><br/></p>
<p>「そうみたいで……でもやっぱりくやしいです」</p>
<p><br/></p>
<p>「その気持ちもわかるよ。でも前にも言ったよね」</p>
<p><br/></p>
<p>「え？」</p>
<p><br/></p>
<p>「君の『目』と外にいる人たちの『目』で視えてくる物がある。だからきっと大丈夫って」</p>
<p><br/></p>
<p>「そういえばそうでしたね。忘れるところでした」</p>
<p><br/></p>
<p>「だから言ったでしょ？　忘れないでとも」</p>
<p><br/></p>
<p>「それは覚えています」</p>
<p><br/></p>
<p>「そう。ならもう言うことはないよ」</p>
<p><br/></p>
<p>「……そうだ。一つ聞いてもいいですか？」</p>
<p><br/></p>
<p>「うん。大丈夫だけど」</p>
<p><br/></p>
<p>「他の人の『目』っていうのはどうやって探せばいいんでしょう……」</p>
<p><br/></p>
<p>「あぁ、それなら簡単だよ。きっとわかりやすすぎるくらい、真っ赤な色をしているから」</p>
<p><br/></p>
<p>「真っ赤か……僕もそうなるんですかね？」</p>
<p><br/></p>
<p>「もちろん。かっこいいね。ヒーローの色だよ」</p>
<p><br/></p>
<p>「そうなれるといいんですけど……」</p>
<p><br/></p>
<p>「大丈夫。自分を信じて？」</p>
<p><br/></p>
<p>「はい。あ、そろそろですね」</p>
<p><br/></p>
<p>「うん。気をつけて。『彼女』のこと、忘れたらダメだよ？」</p>
<p><br/></p>
<p>「わかりました。すぐにきます。あぁ、すみません、最後にもう一つ」</p>
<p><br/></p>
<p>「うん。なぁに？」</p>
<p><br/></p>
<p>「あなたの赤いマフラーは、誰にとってのヒーローの色なんですか？」</p>
<p><br/></p>
<p>「う～ん、誰のかなぁ。あ、そうだ、外の誰かに聞いてみてよ。多分答えてくれるから」</p>
<p><br/></p>
<p>「そうですか。じゃあそろそろ、お別れみたいです」</p>
<p><br/></p>
<p>「うん。またね……になるのかな？」</p>
<p><br/></p>
<p>「そうします。絶対」</p>
<p><br/></p>
<p>「うん。それじゃあ、また」</p>

</div>
</body>
</html>
